Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



   60. Návrh na založení právnických osob společenství vlastníků
 jednotek pro domy Zámezí č.p. 290, 291, 292, 298, 299, 300, Brno
                             - Jehnice

Anotace
V návaznosti na usnesení ZMB z 25.1.2022 o koncepčním postupu vypořádání závazků z historické
družstevní bytové výstavby spolufinancované z dotačních prostředků státu a adresný záměr
bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 36 bytových jednotkách v
bytových domech č.p. 290,291,292,298,299 a 300 v k.ú. Jehnice, Brno, na nájemce-členy Bytového
družstva Zámezí, družstvo, se předkládá návrh na založení právnických osob - SVJ pro jednotlivé bytové
domy ul. Zámezí k možnosti realizace převodů spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na
předmětných bytových jednotkách.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve
                               znění pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 2, Brno“ (dále jen „SVJ
                               Zámezí 2“) jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo
                               Zámezí, družstvo, se sídlem Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303,
                               (dále jen „Družstvo“), za účelem správy společných částí domu č.p. 290 a pozemku
                               p.č. 318/2, v k.ú. Jehnice,

2. schvaluje                   založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve
                               znění pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 4, Brno“ (dále jen „SVJ
                               Zámezí 4“) jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo
                               Zámezí, družstvo, se sídlem Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303,
                               (dále jen „Družstvo“), za účelem správy společných částí domu č.p. 291 a pozemku
                               p.č. 318/10, v k.ú. Jehnice,

3. schvaluje                   založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve
                               znění pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 6, Brno“ (dále jen „SVJ
                               Zámezí 6“) jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo
                               Zámezí, družstvo, se sídlem Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303,
                               (dále jen „Družstvo“), za účelem správy společných částí domu č.p. 292 a pozemku
                               p.č. 318/11, v k.ú. Jehnice,

4. schvaluje                   založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve
                               znění pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 8, Brno“ (dále jen „SVJ
                               Zámezí 8“) jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo
                               Zámezí, družstvo, se sídlem Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303,
                               (dále jen „Družstvo“), za účelem správy společných částí domu č.p. 298 a pozemku
                               p.č. 318/28, v k.ú. Jehnice,

5. schvaluje                   založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve

Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02                          1/3                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 102
                               znění pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 10, Brno“ (dále jen „SVJ
                               Zámezí 10“) jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo
                               Zámezí, družstvo, se sídlem Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303,
                               (dále jen „Družstvo“), za účelem správy společných částí domu č.p. 299 a pozemku
                               p.č. 318/29, v k.ú. Jehnice,

6. schvaluje                   založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve
                               znění pozdějších předpisů, s názvem „Společenství Zámezí 12, Brno“ (dále jen „SVJ
                               Zámezí 12“) jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Bytové družstvo
                               Zámezí, družstvo, se sídlem Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303,
                               (dále jen „Družstvo“), za účelem správy společných částí domu č.p. 300 a pozemku
                               p.č. 318/17, v k.ú. Jehnice,

7. schvaluje                   stanovy SVJ Zámezí 2, které tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu. Ověřená příloha je
                               uložena na Organizačním Odboru MMB.

8. schvaluje                   stanovy SVJ Zámezí 4, které tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu. Ověřená příloha je
                               uložena na Organizačním Odboru MMB.

9. schvaluje                   stanovy SVJ Zámezí 6, které tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu. Ověřená příloha je
                               uložena na Organizačním Odboru MMB.

10. schvaluje                  stanovy SVJ Zámezí 8, které tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu. Ověřená příloha je
                               uložena na Organizačním Odboru MMB.

11. schvaluje                  stanovy SVJ Zámezí 10, které tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu. Ověřená příloha je
                               uložena na Organizačním Odboru MMB.

12. schvaluje                  stanovy SVJ Zámezí 12, které tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu. Ověřená příloha je
                               uložena na Organizačním Odboru MMB.

13. souhlasí                   s programem ustavujících shromáždění SVJ Zámezí 2, SVJ Zámezí 4, SVJ Zámezí 6,
                               SVJ Zámezí 8, SVJ Zámezí 10, SVJ Zámezí 12, jehož obsahem bude určení prvního
                               statutárního orgánu SVJ a schválení stanov SVJ.

14. pověřuje                    JUDr. Petra Kučeráka a jako náhradníka Mgr. Evu Bartošovou k zastupování
                               statutárního města Brna na ustavujících shromážděních SVJ Zámezí 2, SVJ Zámezí 4,
                               SVJ Zámezí 6, SVJ Zámezí 8, SVJ Zámezí 10, SVJ Zámezí 12.

15. ukládá                     zástupci statutárního města Brna na shromážděních SVJ Zámezí 2, SVJ Zámezí 4,
                               SVJ Zámezí 6, SVJ Zámezí 8, SVJ Zámezí 10, SVJ Zámezí 12, hlasovat pro určení
                               prvního statutárního orgánu těchto SVJ a schválení jejich stanov teprve po schválení
                               dohody o narovnání mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-členy
                               Družstva o převodu bytových jednotek Zastupitelstvem města Brna
                               T: dle usnesení


Stanoviska

Materiál byl projednán v RMB dne 9.11.2022. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu města Brna
presentován ústně v rámci zasedání dne 15.11.2022.




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02                           2/3                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 2 / 102
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  7.11.2022 v 13:31
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - Úsek 3. náměstka primátorky
  7.11.2022 v 11:54




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02             3/3   Vygenerováno programem eMMB


                                                                      Strana 3 / 102
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                 1-3
Obsah materiálu                                                                4-4
Důvodová zpráva                                                                5-6
Příloha k usnesení (Stanovy jednotky dle NOZ vzor s předsedou Zámezí 2 -      7 - 22
220721 cleanK.pdf)
Příloha k usnesení (Stanovy jednotky dle NOZ vzor s předsedou Zámezí 4 -     23 - 38
220721K.pdf)
Příloha k usnesení (Stanovy jednotky dle NOZ vzor s předsedou Zámezí 6 -     39 - 54
220721K.pdf)
Příloha k usnesení (Stanovy jednotky dle NOZ vzor s předsedou Zámezí 8 -     55 - 70
220721K.pdf)
Příloha k usnesení (Stanovy jednotky dle NOZ vzor s předsedou Zámezí 10 -    71 - 86
220721K.pdf)
Příloha k usnesení (Stanovy jednotky dle NOZ vzor s předsedou Zámezí 12 -   87 - 102
220721K.pdf)




                                                                                 Strana 4 / 102
                                        Důvodová zpráva:


        Statutární město Brno je společně s Bytovým družstvem Zámezí, družstvo, podílovým
spoluvlastníkem na bytových jednotkách sedmi bytových domů č.p. 290, 291, 292, 298, 299, 300, na
ul. Zámezí v Brně, postavených na pozemcích p.č. 318/2, 318/10, 318/11, 318/17, 318/28 a 318/29,
vše v k.ú. Jehnice. V každém z uvedených bytových domů je šest bytů.

        V souladu s usnesením ZMB z 25.1.2022 o koncepčním postupu vypořádání závazků z historické
družstevní bytové výstavby spolufinancované z dotačních prostředků státu byl na Z8/39 zasedání
Zastupitelstva města Brna pod bodem 138. schválen adresný záměr bezúplatného převodu
spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 36 bytových jednotkách v bytových domech č.p.
290,291,292,298,299 a 300 v k.ú. Jehnice, Brno, na nájemce-členy Bytového družstva Zámezí, družstvo,
za současného souhlasu ZMB s vymezením jednotek na základě prohlášení vlastníků u jednotlivých
bytových domů.

        Po zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu ve dnech 26.7.2022 až 12.8.2022
v souladu s ust. § 39 odst.1 zák. č. 128/2000 Sb. o obcích, a vkladu Dohod o zrušení a vypořádáním
spoluvlastnictví se vznikem jednotek byly na Z8/40 zasedání Zastupitelstva města Brna pod bodem 142.
schváleny texty vzorových dohod o narovnání pro jednotlivé bytové domy č.p. 290,291,292,298,299 a
300 v k.ú. Jehnice.

       Jelikož realizace vkladu bezúplatných převodů spoluvlastnických podílů statutárního města
Brna na bytových jednotkách ve shora zmíněných bytových domech podléhá nutnosti existence
právnických osob-SVJ pro jednotlivé bytové domy, je nutno ve spolupráci s Bytovým družstvem Zámezí,
družstvo, předmětná Společenství vlastníků jednotek s názvy „Společenství Zámezí 2, Brno“,
„Společenství Zámezí 4, Brno“, „Společenství Zámezí 6, Brno“, „Společenství Zámezí 8, Brno“,
„Společenství Zámezí 10, Brno“, „ Společenství Zámezí 12, Brno“, pro tyto bytové domy založit.



       Materiál nebyl projednán v Komisi bydlení RMB s ohledem na to, že ustavující zasedání komise
dosud neproběhlo.

        Materiál byl projednán v RMB dne 9.11.2022. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu města
Brna presentován ústně v rámci zasedání dne 15.11.2022.




                                                                                                Strana 5 / 102
Strana 6 / 102
                                       STANOVY

                              Společenství Zámezí 2, Brno
                                (podle zákona č. 89/2012 Sb.)

                      ČÁST PRVNÍ – VŠEOBECNÁ USTANOVENÍ

                                             Čl. I
                                    Základní ustanovení

1. Společenství vlastníků Zámezí 2, Brno (dále jen „společenství“) je korporací, právnickou
   osobou, která byla založena v souladu se zákonem č. 89/2012 Sb., občanským zákoníkem.

2. Členy společenství jsou vlastníci jednotek v budově s č.p. 290, která je postavena na
   pozemku p. č. 318/2, zaps. u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního
   pracoviště Brno – město na LV č. 600 pro obec Brno, k.ú. Jehnice, okres Brno – město.

3. Jednotka může být v podílovém spoluvlastnictví více osob nebo součástí společného jmění
   manželů. Členy společenství jsou v takovém případě všichni spoluvlastníci jednotky nebo
   oba manželé, kteří jsou povinni písemně zmocnit společného zástupce, který bude
   vykonávat jejich práva vůči společenství vlastníků, a v případě že společenství zanikne, pak
   vůči správci budovy. Toto zmocnění jsou vlastníci povinni předložit společenství, a to
   nejpozději do deseti kalendářních dní ode dne nabytí jednotky do spoluvlastnictví nebo
   společného jmění manželů. Společný zástupce se může při účasti a hlasování na
   shromáždění, jakož i jiných úkonech vůči společenství, nechat zastoupit třetí osobou.

4. Společenství je jako právnická osoba způsobilé nabývat práva a zavazovat se k povinnostem
   pouze při naplňování účelu svého založení, kterým je zajišťování správy domu a pozemku
   (dále jen „správa domu a pozemku“) a v dalších věcech v rozsahu a způsobem uvedeným
   v zákonech a v těchto stanovách.

5. Ke změně těchto stanov není třeba notářského zápisu.

6. Co je uvedeno v těchto stanovách o bytech, platí přiměřeně také pro nebytové prostory.

                                            Čl. II
                                 Název a sídlo společenství

1. Název společenství: Společenství vlastníků Zámezí 2, Brno

2. Sídlo společenství: Zámezí 290/2, Jehnice, 62100 Brno




                                              1


                                                                                            Strana 7 / 102
         ČÁST DRUHÁ – PŘEDMĚT ČINNOSTI A ÚČEL SPOLEČENSTVÍ

                                        Čl. III
                         Správa domu a pozemku a další činnosti

1. Předmětem činnosti a účelem společenství je správa domu s č.p. 290, bytový dům, který je
   postaven na pozemku p.č. 318/2 v obci Brno, k.ú. Jehnice (dále jen „dům“). Stane-li se
   společnou částí nemovité věci též pozemek p.č. 318/2 a pozemek p.č. 319/7 v obci Brno,
   k.ú. Jehnice (dále oba pozemky společně jen „pozemek“), nebo bude-li pozemek
   společenství vlastnit, bude jeho správa též předmětem činnosti a účelem společenství. Dům,
   a v případě, že se stane společnou částí nemovité věci nebo vlastnictvím společenství též
   pozemek, je/jsou dále označován/označovány též pouze jako „nemovitá věc“.

   Správa domu a pozemku zahrnuje vše, co nenáleží vlastníku jednotky a co je v zájmu
   spoluvlastníků nutné nebo účelné pro řádnou péči o dům a pozemek jako funkčního celku
   a zachování nebo zlepšení společných částí, jakož i činnosti spojené s přípravou a
   prováděním změn společných částí domu modernizací, rekonstrukcí, nástavbou,
   přístavbou, stavební úpravou nebo změnou v užívání, jakož i se zřízením, udržováním nebo
   zlepšením zařízení v domě nebo na pozemku sloužícím všem spoluvlastníkům domu.
   Správa se vztahuje i na společné části, které slouží výlučně k užívání jen některému
   spoluvlastníku, zejména zajišťování:
     a)   provozu domu a pozemku;
     b)   údržby, oprav, modernizace, rekonstrukce, stavebních úprav a jiných změn, včetně
          změn vedoucích ke změně v účelu užívání
                - společných částí domu;
                - technických zařízení domu jako společných částí; a
                - společných částí domu vyhrazených k výlučnému užívání vlastníku jednotky,
                pokud podle prohlášení nebo těchto stanov nejde o činnost příslušející
                vlastníku jednotky v rámci správy této společné části na vlastní náklady
                přičemž společné části a vymezení společných částí vyhrazených k výlučnému
                užívání vlastníku jednotky jsou určeny prohlášením o rozdělení práva
                k nemovité věci na vlastnické právo k jednotkám;
     c)   protipožárního zabezpečení domu včetně hromosvodů;
     d)   revizí, kontrol, čištění a oprav společných částí technických sítí, spalinových cest,
          rozvodů elektrické energie, plynu, vody a odvodu odpadních vod a dalších
          technických zařízení podle vybavení domu,
     e)   stavebních úprav a jiných změn společných částí domu, včetně změn vedoucích ke
          změně v účelu jejich užívání;
     f)   administrativní a operativně technické činnosti spojené se správou domu, včetně
          vedení příslušné technické a provozní dokumentace domu;
     g)   dalších činností, které vyplývají pro společenství z právních předpisů a technických
          postupů spojených se správou domu.

2. Osobou odpovědnou za správu domu a pozemku je výlučně společenství. Společenství je
   oprávněno uzavřít se třetí osobou smlouvu o zajišťování některých činností správy domu a
   pozemku při dodržení podmínek stanovených pro tento postup obecně závaznými právními
   předpisy, těmito stanovami a usneseními shromáždění. Společenství může s třetími



                                              2


                                                                                           Strana 8 / 102
     osobami právně jednat pouze v mezích svého účelu, v jehož rámci může uzavírat smlouvy,
     především o:
       a)   zajištění dodávek služeb spojených s užíváním jednotek, nejde-li o služby, jejichž
            dodávky si členové společenství zajišťují u dodavatele přímo,
       b)   pojištění domu,
       c)   nájmu společných částí domu.

3. Společenství zajišťuje rovněž kontrolu plnění z jím uzavřených smluv a uplatňování nároků
   z porušování smluvních povinností ze strany třetích osob.

4. Při plnění úkolů podle zákona a těchto stanov zajišťuje společenství dále zejména tyto
   činnosti spojené se správou domu a pozemku:
     a)    vybírání předem určených finančních prostředků od členů společenství na náklady
           spojené se správou domu a pozemku, popřípadě dalších příspěvků na činnosti dle
           těchto stanov,
     b)    vedení evidence plateb členů společenství, které jsou vybírány,
     c)    vedení evidence nákladů vztahujících k činnosti společenství,
     d)    zřízení účtu u banky a hospodaření s finančními prostředky,
     e)    vedení účetnictví v souladu s platnými právními předpisy,
     f)    vedení seznamu členů společenství a osob, kterým vlastník přenechal byt k užívání.

5. Společenství zajišťuje buď přímo, nebo na základě smluv uzavřených společenstvím s
   dodavateli plnění spojená s užíváním jednotek a společných částí domu (dále jen „služby“),
   zejména, dodávku vody a odvádění odpadních vod, provoz výtahu, osvětlení společných
   prostor v domě a úklid společných prostor v domě. V rámci této činnosti společenství
   zajišťuje zejména:
     a)    vybírání úhrad za služby zajišťované společenstvím,
     b)    způsob rozúčtování cen služeb na jednotlivé členy společenství, není-li rozúčtování
           cen služeb stanoveno zvláštním právním předpisem nebo rozhodnutím cenového
           orgánu, a vyúčtování přijatých záloh na jednotlivé členy společenství,
     c)    vedení potřebných evidencí spojených se zajišťováním služeb a jejich úhradami
           včetně vyúčtování.

6.    Společenství zajišťuje činnosti související s provozováním společných částí domu,
      zejména technických zařízení, která slouží i jiným fyzickým osobám, tj. lidem, nebo
      právnickým osobám než členům společenství včetně uzavírání s tím souvisejících smluv.

7.    V rámci činností vykonávaných v rozsahu zákona společenství dále zajišťuje zejména:
      a)   včasné vymáhání plnění povinností uložených členům společenství k tomu
           příslušným orgánem společenství,
      b)   řádné hospodaření se svým majetkem a s finančními prostředky poskytovanými
           vlastníky jednotek,
      c)   plnění dalších povinností spojených s předmětem činnosti společenství podle
           zvláštních právních předpisů.

8.    Pokud je nezbytné, aby člen společenství uzavřel domovní uzávěry vody, elektřiny nebo
      plynu, projedná to předem se statutárním orgánem společenství a vyžádá si jeho souhlas.
      Člen společenství zajistí, aby uzavření a otevření uzávěrů bylo včas oznámeno ostatním
      dotčeným členům společenství. To neplatí v případě havárií nebo při odvracení
      nebezpečných situací. K hlavním uzávěrům vody, plynu, kanalizačním čistícím vstupům

                                               3


                                                                                           Strana 9 / 102
     a dalším obdobným zařízením ve společných prostorách musí být vždy zajištěn volný
     přístup.

                                           Čl. IV
                              Změny společných částí domu

Společenství dále zajišťuje změny účelu užívání stavby a změny stavby, pokud není dále
uvedeno jinak.

                                       Čl. V
Zajišťování správy domu a pozemku a dalších činností na základě smlouvy se správcem,
                       pravidla pro užívání společných částí

1.   V souladu s usnesením shromáždění společenství (dále jen „shromáždění“) může pro
     společenství zajišťovat provozní, technické, správní a obdobné činnosti spojené se
     správou domu a pozemku a s dalšími činnostmi, popřípadě některé z těchto činností, na
     základě smlouvy o správě smluvní správce (dále jen „správce nebo smluvní správce“).

2.   Smlouva o správě obsahuje zejména:
     a) vymezení činností, které bude správce vykonávat,
     b) povinnost správce předkládat jím uzavírané smlouvy nebo jejich změny předem ke
         schválení orgánu společenství příslušnému podle těchto stanov, pokud byl správce
         společenstvím zmocněn k jejich uzavírání,
     c) povinnost správce před ukončením jeho činnosti podat shromáždění zprávu o své
         činnosti a předat společenství všechny písemné materiály o správě domu a své
         činnosti,
     d) další náležitosti stanovené shromážděním.

3.   Změny osoby smluvního správce schvaluje shromáždění.

4.   Uzavřením smlouvy se správcem podle odstavců 1. a 2. nemůže být dotčena výlučná
     rozhodovací působnost orgánů společenství plynoucí z občanského zákoníku a z těchto
     stanov.

5.   Pravidla pro užívání společných částí:
     a)    základním zdrojem informací pro vlastníky jednotek je emailová komunikace,
           informace lze zveřejňovat též na nástěnce umístěné v domě,
     b)    každý vlastník bytu je povinen provádět na svůj náklad včas a řádně potřebnou
           údržbu a opravy v bytě tak, aby nerušil, neomezoval ani neohrožoval ostatní
           vlastníky jednotek při výkonu jejich práv. Pokud má vlastník (nájemce,
           podnájemce, spolubydlící) jednotky v plánu provádět v jednotce činnosti, které
           generují nadměrný hluk (např. stavební práce apod.), kterými by rušil ostatní
           obyvatele domu, je povinen na tuto skutečnost upozornit všechny uživatele domu
           formou oznámení, které vyvěsí na nástěnku ve společných prostorech domu, a to
           nejméně tři dny před plánovanou činností; výše uvedené činnosti je pak možno
           provádět pouze v čase 08:00 – 18:00 hod., a to ve všech dnech mimo neděle a státem
           uznané svátky; časové omezení a povinnost oznámení se nevztahuje na opravy
           způsobené havárií,



                                             4


                                                                                          Strana 10 / 102
     c)   obyvatelé domu jsou na výzvu společenství povinni zanechat nedovoleného užívání
          společných prostor a zařízení nejpozději do 5 kalendářních dnů ode dne doručení
          výzvy k ukončení takového jednání,
     d)   v případě poničení společných částí a jejich vnějších prostor, zejména maleb či
          omítek, povrchů podlah či jakéhokoli jiného poškození společných prostor,
          způsobené vlastníkem jednotky nebo osobou, jíž vlastník jednotky umožnil přístup
          do domu, je vlastník jednotky povinen vzniklou škodu odstranit na svoje náklady,
     e)   obyvatelé jsou povinni dodržovat v domě a okolí čistotu a pořádek,
     f)   vlastníci jednotek jsou povinni dbát na to, aby se po domě nepohybovaly cizí osoby;
          zejména jsou povinni neotevírat cizím osobám dveře a neumožňovat jim volný
          pohyb po domě,
     g)   schodiště a chodby se ponechávají volné, nezastavěné, nesmí se v nich nacházet
          žádné předměty, které nejsou součástí stavby,
     h)   ve vnitřních společných prostorech domu není povoleno kouření,
     i)   ukládání nepotřebných věcí do společných prostor není povoleno; společenství
          může povolit dočasné umístění věcí, nepřesahující třicet (30) kalendářních dnů, na
          základě předchozí písemné žádosti, adresované společenství; uložené věci nesmí
          bránit přístupu k ostatním částem domu, které jsou vlastníky jednotek běžně
          používány; osoba, která dočasné umístění využila, je povinna nejpozději do
          uplynutí smluvené doby uložení věcí na své náklad uvést místo přechodného
          uložení do původního stavu, nebo uhradit částku, která společenství vznikne jako
          náklady za jeho úklid,
     j)   vlastník (nájemce, podnájemce, spolubydlící) jednotky je plně odpovědný za
          domácí zvířata, která drží ve svém bytě; k držení nebezpečných zvířat, která
          podléhají registraci, je nutný písemný souhlas osoby, odpovědné za správu domu a
          pozemku; vlastník zvířat je povinen zajistit, aby ostatní vlastníci nebyli obtěžováni
          hlukem, pachem a odpady těchto zvířat; pokud dojde k znečištění společných
          prostor zvířetem, je vlastník zvířete povinen neprodleně zajistit úklid znečištění na
          vlastní náklad,
     k)   souhlas osoby odpovědné za správu domu je třeba při zásahu do rozvodů vody,
          kanalizace, plynu nebo elektřiny jakožto společné části domu a při jakémkoli
          zásahu do vytápění,
     l)   všichni obyvatelé domu jsou povinni dodržovat požární řád.


                     ČÁST TŘETÍ – ORGÁNY SPOLEČENSTVÍ

                                           Čl. VI
                     Společná ustanovení o orgánech společenství

1.   Orgány společenství jsou:
     a) shromáždění;
     b) předseda společenství (dále též jen „předseda“),
     c) kontrolní komise nebo revizor, rozhodne-li o tom shromáždění.

2.   Členem voleného orgánu nebo voleným orgánem (dále společně též jen „člen voleného
     orgánu“) nebo zástupcem právnické osoby, jako člena takového orgánu je způsobilý být
     ten, kdo je plně svéprávný a je bezúhonný ve smyslu jiného právního předpisu. Člen
     voleného orgánu společenství může být volen opětovně. Členství v jednom voleném


                                             5


                                                                                           Strana 11 / 102
     orgánu společenství je neslučitelné s členstvím v jiném voleném orgánu tohoto
     společenství.

3.   Závazek k výkonu volené funkce v orgánu společenství je závazkem osobní povahy. Člen
     voleného orgánu společenství se může nechat zastoupit při výkonu své funkce pro
     jednotlivá hlasování jiným členem téhož voleného orgánu (§ 159 odst. 2 občanského
     zákoníku). Člen voleného orgánu nebo volený orgán může být volen opětovně.

4.   Funkční období členů volených orgánů společenství je 5 let; počíná dnem zvolení do
     funkce a končí uplynutím funkčního období.

5.   Člen voleného orgánu společenství může být před uplynutím funkčního období z funkce
     odvolán shromážděním. Člen voleného orgánu společenství může před uplynutím
     funkčního období z funkce odstoupit. Prohlášení o odstoupení musí dojít společenství.
     Jeho funkce končí okamžikem jeho odvolání shromážděním nebo uplynutím dvou měsíců
     ode dne dojití oznámení o odstoupení společenství.

6.   Za předsedu společenství, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období,
     provede shromáždění novou volbu, a to do 60 dnů po zániku jeho funkce.

7.   Shromáždění může zvolit u každého orgánu, mimo předsedy společenství, i libovolný
     počet náhradníků. Náhradníci nastupují podle svého pořadí na místo člena voleného
     orgánu, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období a jejich funkční období
     trvá do konce funkčního období těch, jehož jsou náhradníky. Pro náhradníky platí odst. 2
     a odst. 3 obdobně.

8.   Orgány společenství hlasují veřejně. Shromáždění se může nadpoloviční většinou hlasů
     přítomných členů usnést, že bude o určité věci hlasovat tajně pomocí hlasovacích lístků.
     V takovém případě současně stanoví postup pro tajné hlasování.


                                          Čl. VII
                                       Shromáždění

1.   Nejvyšším orgánem společenství je shromáždění, které tvoří všichni vlastníci jednotek.

2.   Do výlučné působnosti shromáždění náleží rozhodování o:
     a)   změně stanov,
     b)   zřizování orgánů, volbě a odvolávání členů volených orgánů a rozhodování o výši
          jejich odměn,
     c)   schválení rozpočtu společenství,
     d)   schválení účetní závěrky, vypořádání výsledku hospodaření a zprávy o hospodaření
          společenství vlastníků a správě domu a pozemku,
     e)   schválení výše příspěvků na správu domu a pozemku pro příští období,
     f)  schválení nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž pořizovací hodnota
          v kalendářním roce dosáhne souhrnnou částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší a dále
          rozhodování o zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž zůstatková cena
          v kalendářním roce je 1.000,- Kč na jednotku a vyšší,
     g)   o opravách anebo o stavebních úpravách nevyžadujících změnu prohlášení o
          rozdělení práva k domu a pozemku na vlastnické právo k jednotkám, převyšují-li

                                             6


                                                                                          Strana 12 / 102
          náklady v jednotlivých případech částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší, tento limit
          neplatí, pokud se jedná o opravy způsobené havárií na společných částech,
     h)   vyúčtování nebo vypořádání nevyčerpaných příspěvků,
     i)   schválení druhu služeb a způsobu rozúčtování cen služeb na jednotky,
     j)   členství společenství vlastníků v právnické osobě působící v oblasti bydlení,
     k)   změně účelu užívání domu a pozemku nebo jednotek,
     l)   udělování předchozího souhlasu:
          1. k nabytí, zcizení nebo zatížení nemovitých věcí nebo k jinému nakládání s nimi,
          2. k nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž hodnota převyšuje částku
              stanovenou v čl. VII. odst. 2 písm. f) těchto stanov, nebo k jinému nakládání s
              nimi,
          3. k uzavření smlouvy o úvěru společenstvím vlastníků včetně schválení výše a
              podmínek úvěru,
          4. k uzavření smlouvy o zřízení zástavního práva k jednotce, pokud dotčený
              vlastník jednotky v písemné formě s uzavřením zástavní smlouvy souhlasil,

     m)   určení smluvního správce, který má zajišťovat některé činnosti správy domu a
          pozemku a rozhodnutí o jeho změně,
     n)   rozhodování v dalších záležitostech určených stanovami nebo v záležitostech, které
          si shromáždění k rozhodnutí vyhradí.

3.   Shromáždění se schází nejméně jednou za rok. Svolává je předseda společenství. Není-li
     ve funkci předseda, svolává shromáždění ten, kdo plní funkci orgánů společenství, avšak
     svolat shromáždění jsou oprávněni též vlastníci jednotek, kteří mají více než čtvrtinu
     všech hlasů, nejméně však dva z nich. Pokud předseda neplní povinnost shromáždění
     svolat, jsou též oprávněni svolat shromáždění vlastníci jednotek, kteří mají více než
     čtvrtinu všech hlasů, nejméně však dva z nich. Svolavatel připravuje podklady pro
     zasedání shromáždění.

4.   Shromáždění musí být svoláno též, požádá-li o to s uvedením návrhu pořadu jednání
     nejméně takový počet členů společenství, kteří mají alespoň jednu čtvrtinu všech hlasů,
     nejméně však na žádost dvou členů, a to tak, aby se konalo do 30 dnů od doručení této
     žádosti. Nebude-li svoláno, svolají tito vlastníci shromáždění k zasedání na náklad
     společenství vlastníků jednotek.

5.   Shromáždění se svolává písemnou pozvánkou, která se doručí všem členům společenství,
     a současně vyvěsí na vývěsce společenství. Základním způsobem zasílání pozvánky je
     odeslání emailem na emailovou adresu člena. Požádá-li o to člen, může mu být pozvánka
     zaslána prostřednictvím poskytovatele poštovních služeb na jím sdělenou adresu.

6.   Písemná pozvánka musí být odeslána vlastníkům jednotek a současně vyvěšena nejméně
     15 dní přede dnem konání shromáždění. V pozvánce se uvede zejména datum, hodina,
     místo konání a program zasedání shromáždění. Dále se v pozvánce uvede, kde se mohou
     členové společenství seznámit s podklady k nejdůležitějším bodům zasedání, pokud
     nejsou tyto podklady k pozvánce připojeny.

7.   Zasedání shromáždění řídí předseda a v nepřítomnosti předsedy osoba zvolená
     shromážděním. V případě svolání shromáždění svolavateli podle odstavce 3. nebo 4. řídí
     zasedání shromáždění člen společenství písemně pověřený všemi těmito svolavateli.



                                             7


                                                                                          Strana 13 / 102
8.    Při hlasování je rozhodující velikost spoluvlastnických podílů členů společenství na
      společných částech domu a pozemku.

9.    Shromáždění je schopné usnášení, jsou-li přítomni nebo na základě plné moci zastoupeni
      členové společenství, kteří mají většinu hlasů. Připouští se konání
      náhradního shromáždění. Náhradní shromáždění způsobilé usnášet se za přítomnosti
      vlastníků jednotek, kteří mají alespoň 40 % všech hlasů.

10.   K přijetí rozhodnutí se vyžaduje souhlas většiny hlasů přítomných členů společenství,
      nestanoví-li stanovy či zákon jinak.
      Pokud se jedná o schválení nebo změnu stanov a o uzavření úvěrové smlouvy, je
      vyžadován souhlas tříčtvrtinové většiny hlasů přítomných členů společenství.
      Pokud se jedná o změnu účelu užívání stavby, o změnu stavby (např. nástavba, přístavba),
      jakož i o podstatné změny týkající se společných částí nemovité věci, je třeba souhlasu
      tříčtvrtinové většiny všech členů společenství.

11.   Při hlasování zastupuje spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve
      společném jmění manželů jejich společný zástupce podle článku I, odstavec 3.

12.   Každý člen je oprávněn dát se na zasedání shromáždění a při hlasování na shromáždění
      zastoupit fyzickou osobou, která nemusí být členem společenství. Plná moc musí být
      písemná a musí být předložena statutárnímu orgánu před zahájením zasedání.

13.   Při rovnosti hlasů nebo nedosáhne-li se potřebné většiny nebo dohody, rozhodne na návrh
      kteréhokoliv člena společenství soud. Jde-li o důležitou záležitost týkající se správy domu
      a pozemku, může přehlasovaný člen společenství požádat soud, aby o ní rozhodl. Právo
      je nutno uplatnit u soudu do 3 měsíců ode dne kdy se vlastník o přijetí rozhodnutí dozvěděl
      nebo dozvědět mohl, jinak právo zanikne.

14.   Ze zasedání shromáždění se pořizuje zápis, za jehož pořízení odpovídá svolavatel. Zápis
      musí obsahovat nezbytné údaje prokazující schopnost shromáždění k jednání a usnášení,
      dále údaje o průběhu zasedání, plné znění přijatých usnesení a výsledky voleb, pokud byly
      volby prováděny. Přílohu zápisu tvoří zejména listina přítomných s jejich podpisy a
      písemné podklady, které byly předloženy k jednotlivým projednávaným bodům.

15.   Zápis podepisuje předsedající a zapisovatel. Zápisy včetně písemných podkladů
      k zasedání shromáždění musí být uschovány u předsedy.

16.   Ustanovení odstavců 13. a 14. se přiměřeně použijí pro zápisy z jednání kontrolní komise.

17.   Stanoví- li zákon ve věcech bytového spoluvlastnictví působnost vlastníkům jednotek, lze
      ji vykonat i jejich rozhodnutím přijatým na shromáždění.

                                            Čl. VIII
                     Rozhodování písemně mimo zasedání (per rollam)

1.    O jakékoli záležitosti spadající do působnosti shromáždění může být rozhodováno i mimo
      zasedání.



                                                8


                                                                                             Strana 14 / 102
2.   Návrh musí obsahovat alespoň návrh rozhodnutí, podklady potřebné pro jeho posouzení
     nebo údaj, kde jsou uveřejněny, a údaj o lhůtě, ve které se má vlastník jednotky vyjádřit,
     a která činí alespoň patnáct dní. Vyžaduje-li zákon nebo stanovy, aby přijetí rozhodnutí
     shromáždění bylo osvědčeno veřejnou listinou, návrh musí mít formu veřejné listiny; v
     takovém případě se vlastníkům jednotek zasílá kopie veřejné listiny o návrhu rozhodnutí.
     Přijetí rozhodnutí se osvědčuje veřejnou listinou.

3.   K platnosti hlasování se vyžaduje vyjádření vlastníka jednotky s uvedením dne, měsíce a
     roku, kdy bylo učiněno, podepsané vlastní rukou na listině obsahující plné znění návrhu
     rozhodnutí. Pro spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve společném
     jmění, se použije pravidlo dle čl. I odst. 3. těchto stanov.

4.   Předseda oznámí vlastníkům jednotek v písemné formě výsledek hlasování, a pokud bylo
     usnesení přijato, oznámí jim i celý obsah přijatého usnesení. Neučiní-li to bez zbytečného
     odkladu, může oznámení učinit na náklady společenství vlastníků ten, kdo usnesení
     navrhl.

5.   Rozhodnutí se přijímá většinou hlasů všech vlastníků jednotek, ledaže zákon nebo
     stanovy v čl. VII. vyžadují vyšší počet hlasů. Stanoví-li tak zákon, počítá se většina
     z celkového počtu vlastníků jednotek.

                                           Čl. IX
                                   Předseda společenství

1.   Předseda společenství je výkonným orgánem společenství. Řídí a organizuje běžnou
     činnost společenství a rozhoduje ve věcech spojených se správou domu a pozemku a s
     předmětem činnosti společenství s výjimkou těch věcí, které jsou podle zákona a těchto
     stanov ve výlučné působnosti shromáždění, anebo si je shromáždění k rozhodnutí
     vyhradilo.

2.   Předseda společenství je statutárním orgánem společenství, zastupuje společenství ve
     všech záležitostech a za společenství jedná samostatně. Za svou činnost odpovídá
     shromáždění.

3.   Předseda společenství je volen shromážděním. Pokud předseda ze své funkce odstoupí, je
     v takovém případě současně povinen svolat shromáždění k volbě nového předsedy
     společenství, a to tak, aby se konalo nejpozději do 60 dnů od odstoupení.

4.   Předseda společenství jako výkonný orgán společenství zejména:
     a)   zajišťuje záležitosti společenství ve věcech správy domu a pozemku a dalších
          činností společenství podle zákona a těchto stanov, pokud nejde o záležitosti, které
          jsou v působnosti shromáždění; zajišťuje plnění usnesení shromáždění a odpovídá
          mu za svou činnost,
     b)   odpovídá za vedení účetnictví, za sestavení účetní závěrky a za předložení přiznání
          k daním, pokud tato povinnost vyplývá z právních předpisů,
     c)   zajišťuje řádné pojištění nemovitosti a pojištění odpovědnosti za škody,
     d)   připravuje podklady pro jednání shromáždění, svolává shromáždění, předkládá
          shromáždění zprávu o hospodaření společenství,
     e)   předkládá k projednání a schválení účetní závěrku a písemné materiály, které má
          shromáždění projednat,

                                              9


                                                                                            Strana 15 / 102
     f)   zajišťuje řádné vedení písemností společenství,
     g)  sděluje jednotlivým členům společenství podle usnesení shromáždění výši
         příspěvků na náklady spojené se správou domu a pozemku a výši záloh na úhradu
         za služby,
     h)  zajišťuje vyúčtování záloh na úhradu za služby a vypořádání nedoplatků nebo
         přeplatků,
     i)  zajišťuje včasné plnění závazků společenství vzniklých ze smluv a jiných závazků a
         povinností vůči třetím osobám a včasné uplatňování pohledávek společenství,
     j)   zajišťuje případnou změnu osoby správce,
     k)  v souladu s občanským zákoníkem, zákonem o službách a s těmito stanovami a s
         usneseními shromáždění činí právní jednání jménem společenství navenek ve
         věcech předmětu činnosti, zejména též uzavírá smlouvy,
     l) zajišťuje kontrolu kvality dodávek, služeb a jiných plnění podle uzavřených smluv a
         činí vůči dodavatelům potřebná právní nebo jiná opatření k odstranění zjištěných
         nedostatků nebo k náhradě vzniklé škody,
     m) jménem společenství vymáhá plnění povinností uložených členům společenství,
     n)  plní povinnosti podle občanského zákoníku ve vztahu k veřejným rejstříkům.


                                            Čl. X
                                 Kontrolní komise, revizor

1.   Kontrolní komise, resp. revizor, je kontrolním orgánem společenství, který je oprávněn
     kontrolovat činnost společenství a projednávat stížnosti jeho členů na činnost společenství
     nebo jeho orgánů. Kontrolní komise nebo její pověřený člen, resp. revizor je oprávněn
     nahlížet do účetních a jiných dokladů společenství a vyžadovat od předsedy potřebné
     informace pro svou kontrolní činnost. Kontrolní komise, resp. revizor odpovídá pouze
     shromáždění a je nezávislá (resp. je nezávislý) na ostatních orgánech společenství.

2.   Kontrolní komise je tříčlenná a volí ji shromáždění. Ze svých členů volí kontrolní komise
     svého předsedu, který svolává a řídí jednání této komise.

3.   Kontrolní komise, resp. revizor v rámci své působnosti zejména:
     a) kontroluje, zda společenství a jeho orgány vyvíjejí činnost v souladu se zákonem a
          s těmito stanovami,
     b) vyjadřuje se k řádné účetní závěrce společenství a ke zprávě předsedy určené k
          projednání na schůzi shromáždění,
     c) podává shromáždění zprávu o výsledcích své kontrolní činnosti,
     d) může podat předsedovi zprávu o nedostatcích zjištěných při své kontrolní činnosti s
          návrhy na opatření včetně termínů na jejich odstranění.

4.   Nejsou-li kontrolní komise či revizor zřízeni nebo zvoleni, vykonává kontrolní činnost
     shromáždění vlastníků jednotek.




                                              10


                                                                                            Strana 16 / 102
                  ČÁST ČTVRTÁ – ČLENSTVÍ VE SPOLEČENSTVÍ

                                            Čl. XI
                                       Vznik členství

1.   Členy společenství se stávají fyzické osoby i právnické osoby, které nabyly vlastnictví k
     jednotce v domě, pro který společenství vzniklo. Jejich členství vzniká:

     a)   dnem vzniku společenství v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k jednotce
          nejpozději dnem vzniku společenství,
     b)   dnem nabytí vlastnictví k jednotce v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k
          jednotce po dni vzniku společenství.

2.   Společnými členy společenství jsou spoluvlastníci jednotky nebo manželé, kteří mají
     jednotku ve společném jmění manželů. Ze společného členství jsou společní členové
     oprávněni a povinni společně a nerozdílně.

3.   Členy společenství, jejichž členství vznikne za trvání společenství, zapíše společenství do
     seznamu členů společenství neprodleně poté, kdy člen společenství oznámí prokazatelně
     nabytí vlastnictví jednotky. V seznamu členů společenství musí být u každého člena
     společenství uvedena vedle jména, příjmení, data narození a místa trvalého pobytu,
     korespondenční a emailová adresa pro doručování, počet hlasů při hlasování na
     shromáždění, uvedení jednotky, jejichž je vlastníkem a datum nabytí vlastnického práva
     k ní.

4.   Společenství vlastníků je povinno na základě žádosti člena společenství vyhotovit tomuto
     členovi potvrzení pro převod vlastnického práva k jednotce o tom, jaké dluhy související
     se správou domu a pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě že takové dluhy
     nejsou.

                                           Čl. XII
                           Práva a povinnosti člena společenství

1.   Člen společenství má práva vlastníka jednotky a člena společenství uvedená v příslušných
     ustanoveních zákona a těchto stanov a to zejména:

     a)   svobodně spravovat, výlučně užívat a uvnitř stavebně upravovat svoji jednotku,
          jakož i užívat společné části, nesmí však ztížit jinému vlastníkovi jednotky výkon
          stejných práv, ani ohrozit, změnit anebo poškodit společné části,
     b)   účastnit se veškeré činnosti společenství způsobem a za podmínek stanovených
          zákonem a těmito stanovami,
     c)   účastnit se zasedání shromáždění a hlasováním se podílet na jeho rozhodování,
          k zastupování na zasedání shromáždění a jednání s orgány společenství může
          zplnomocnit svého zástupce,
     d)   volit a být volen do orgánů společenství,
     e)   předkládat orgánům společenství návrhy a podněty ke zlepšení činnosti společenství
          a k odstranění nedostatků v jejich činnosti,
     f)    obdržet vyúčtování záloh na úhradu jednotlivých služeb a vrácení případných
          přeplatků,

                                              11


                                                                                            Strana 17 / 102
     g)   nahlížet do písemných podkladů pro zasedání shromáždění, do zápisu ze schůze
          shromáždění, do smluv sjednaných společenstvím a do podkladů, z nichž vychází
          určení výše jeho povinnosti podílet se na nákladech spojených se správou domu a
          pozemku a s dodávkou služeb spojených s užíváním jednotky.

2.   Člen společenství má povinnosti vlastníka jednotky a člena společenství uvedené v
     příslušných ustanoveních zákona a těchto stanov a má zejména:
     a) dodržovat tyto stanovy a plnit usnesení orgánů společenství schválená v souladu se
           zákonem a těmito stanovami,
     b) hradit stanovené příspěvky na správu domu a pozemku nebo zálohy na ně, stanovené
           zálohy na úhradu za služby a energie a hradit nedoplatky vyplývající z vyúčtování,
     c) řídit se při užívání společných částí domu a pozemku a společných zařízení domu a
           pozemku právními předpisy a pokyny výrobce nebo správce technických zařízení,
     d) udržovat svoji jednotku, jak to vyžaduje nezávadný stav a dobrý vzhled domu, jde-
           li však o společné části uvnitř bytu a společné části, které slouží vlastníku jednotky
           k výlučnému užívání, provádí a hradí pouze údržbu a drobné opravy;
     e) zdržet se jednání, jímž by zasahoval do práva ostatních členů společenství; úpravy
           jednotky ve svém vlastnictví provádět tak, aby neohrožoval výkon vlastnického
           práva ostatních vlastníků jednotek a v případech, kde to stanoví občanský zákoník,
           provádět úpravy jen se souhlasem všech vlastníků jednotek nebo na základě
           smlouvy o výstavbě uzavřené se všemi vlastníky jednotek v domě, a upravuje-li
           vlastník jednotky stavebně svůj byt, oznámí to předem společenství a umožní do
           bytu přístup pro ověření, zda stavební úpravy neohrožují, nepoškozují nebo nemění
           společné části, pokud byl k tomu předem vyzván osobou odpovědnou za správu
           domu;
     f)    odstranit na svůj náklad závady a poškození, které na jiných jednotkách nebo na
           společných částech domu způsobil sám nebo ti, kteří s ním jednotku užívají,
     g) umožnit instalaci a údržbu zařízení pro měření tepla a vody v jednotce a odečet
           naměřených hodnot,
     h) umožnit společenství po předchozím vyzvání přístup do jednotky, pokud to
           nezbytně vyžadují úpravy, provoz, opravy apod. ostatních jednotek nebo domu jako
           celku; nejde-li o havarijní či obdobný stav, činí výzvu písemně společenství alespoň
           3 dny předem,
     i)    oznámit nejpozději do jednoho měsíce ode dne, kdy se dozvěděl, nebo mohl
           dozvědět, že je vlastníkem, společenství nabytí vlastnictví jednotky spolu s údaji
           potřebnými pro zapsání do seznamu členů společenství a pro potřeby správy domu
           a pozemku, včetně telefonního čísla a emailové adresy (zejména za účelem
           operativního výkonu správy a řešení havárií) a včetně počtu osob, které budou mít
           v bytě domácnost spolu s ním,
     j)    oznámit bez zbytečného odkladu společenství změny skutečností rozhodných pro
           rozúčtování služeb spojených s bydlením, zejména změny v počtu příslušníků své
           domácnosti, domácnosti nájemce nebo podnájemce, pokud je způsob rozúčtování
           cen služeb nebo stanovení výše příspěvků na správu domu a pozemku závislé též na
           počtu členů domácnosti,
     k) hradit veškeré měsíční úhrady, zejména stanovené příspěvky na správu domu a
           pozemku a správní činnost a stanovené zálohy na úhradu za služby vždy nejpozději
           do 25. dne příslušného měsíce; pro případ prodlení s platbou je povinen zaplatit
           společenství úrok z prodlení nebo poplatek z prodlení dle přísl. právního předpisu,
     l)    oznámit společenství předem provádění stavebních úprav v bytě a umožnit přístup
           společenství i jím přibraným třetím osobám do bytu na základě předchozí výzvy

                                              12


                                                                                             Strana 18 / 102
          společenství vlastníků pro ověření, zda jím prováděné stavební úpravy neohrožují,
          nepoškozují nebo nemění společné části, a to i opakovaně,
     m)   zásahy do společných částí nemovité věci, a to i když se nacházejí uvnitř bytu nebo
          jsou přístupné pouze z bytu, provádět výlučně s předchozím písemným souhlasem
          společenství,
     n)   předat společenství k rukám statutárního orgánu ověřenou projektovou dokumentaci
          v případě, kdy provádí změnu stavby (stavební úpravy bytu),
     o)   pro případ havarijních situací sdělit na vyzvání společenství telefonní číslo a adresu
          osoby v ČR, která umožní bez zbytečného prodlení vstup do bytu a udržovat tyto
          informace v aktuálním stavu,
     p)   oznámit svou nepřítomnost v bytě, která má být delší než dva měsíce, včetně
          označení osoby, která po dobu jeho nepřítomnosti zajistí možnost vstupu do bytu,
          bude-li toho nezbytně zapotřebí. Nemá-li člen společenství takovou osobu po ruce,
          je touto osobou kterýkoliv člen statutárního orgánu společenství,
     q)   oznámit společenství jméno, adresu osoby a tel. č. osoby, jíž člen společenství
          přenechal byt do užívání,
     r)   předem oznámit osobě odpovědné za správu domu podnikání nebo jinou činnost v
          bytě, která může vést k narušení obvyklého klidu a pořádku v domě na dobu nikoli
          přechodnou.

3. Svá práva uplatňuje člen společenství vůči statutárnímu orgánu. Při konání zasedání
   shromáždění uplatňuje svá práva vůči shromáždění.

4. V souvislosti s výkonem práva nahlížet do dokumentů podle odstavce 1) písmeno g) nemá
   člen společenství právo požadovat vydání dokumentů do jeho dispozice. Nahlížení lze
   realizovat po předchozí domluvě s předsedou společenství.

5. Neuhradí-li člen zálohy na služby poskytované společenstvím za dobu delší než dva měsíce,
   může společenství tyto služby přestat poskytovat (jednotku odpojit).


                                          Čl. XIII
                               Zánik členství ve společenství

1.   Členství ve společenství zaniká:
     a) převodem nebo přechodem vlastnictví jednotky,
     b) úmrtím člena společenství - fyzické osoby,
     c) zánikem člena společenství - právnické osoby bez právního nástupnictví,
     d) dalším způsobem, pokud to stanoví občanský zákoník nebo jiné právní předpisy.

2.   Společné členství ve společenství zaniká a mění se na členství dnem, kdy se zapíše změna
     předchozího spoluvlastnictví jednotky na výlučné vlastnictví jediného člena společenství
     do katastru nemovitostí; tuto změnu je povinen člen společenství neprodleně oznámit
     společenství.




                                              13


                                                                                            Strana 19 / 102
                   ČÁST PÁTÁ – HOSPODAŘENÍ SPOLEČENSTVÍ

                                          Čl. XIV
             Hospodaření společenství a způsob nakládání s jeho majetkem

1.   Společenství hospodaří s finančními prostředky poskytovanými členy společenství na
     úhradu příspěvků na správu domu a pozemku a vlastní správní činnost, na úhradu za
     služby spojené s užíváním jednotek a s dalšími finančními prostředky získanými v rámci
     činnosti společenství.

2.   Nabude-li společenství věci, práva, jiné majetkové hodnoty, byty nebo nebytové prostory
     k účelům uvedeným v zákoně a v těchto stanovách, je povinno s nimi hospodařit pouze v
     souladu s vymezeným účelem.

3.   Společenství je povinno uplatňovat a vymáhat plnění povinností uložených členům
     společenství k tomu příslušným orgánem společenství a plnění závazků třetích osob vůči
     společenství.

4.   Vlastníci jednotek jsou z právních jednání týkajících se společné věci oprávněni a povinni
     v poměru odpovídajícím velikosti jejich spoluvlastnických podílů na společných částech
     domu a pozemku.

5.   Vlastníci jednotek ručí za závazky společenství v poměru, který odpovídá velikosti
     spoluvlastnických podílů na společných částech domu a pozemku, které jsou společné
     vlastníkům všech jednotek.

6.   Vlastníci jednotek jsou povinni přispívat na náklady spojené se správou domu a pozemku.

7.   Společenství zřizuje dlouhodobou zálohu (fond oprav). Pokud není určeno jinak, nesou
     veškeré náklady, tj. jak příspěvky do dlouhodobé zálohy, tak její čerpání, všichni členové
     společenství poměrně podle velikosti spoluvlastnického podílu.

8.   Převádí-li vlastník vlastnické právo k jednotce, doloží nabyvateli potvrzením osoby
     odpovědné za správu domu a pozemku, jaké dluhy související se správou domu a
     pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě, že takové dluhy nejsou. Za dluhy,
     které na nabyvatele jednotky přešly, ručí převodce dle zákona osobě odpovědné za správu
     domu a pozemku.


                                       Čl. XV
Pravidla pro tvorbu rozpočtu společenství, pro příspěvky na správu domu a pozemku a
    úhradu cen služeb a pro hrazení nákladů na údržbu a opravy společných částí
          určených k výlučnému užívání jen některým vlastníkům jednotek



1. Pro účely financování nákladů na správu domu a pozemku platí členové příspěvky na správu
   domu a pozemku a příspěvky na vlastní správní činnost, rozvržené na vlastníky dle

                                              14


                                                                                            Strana 20 / 102
   obecného právního předpisu, není-li prohlášením o rozdělení práva k domu a pozemku a na
   vlastnické právo k jednotkám určeno jinak. Tyto příspěvky, případně zálohy na ně, jsou
   splatné vždy k 25. dni měsíce, za který jsou hrazeny, na účet společenství.

2. Za účelem financování oprav, modernizací a rekonstrukcí společných částí se z celkového
   příspěvku na správu domu a pozemku vytváří účetně oddělený dlouhodobý finanční zdroj
   – dlouhodobá záloha. Pravidla pro jeho tvorbu a použití schvaluje shromáždění vlastníků.
   Není-li stanoveno jinak, tvoří jej veškeré nespotřebované finanční prostředky z příspěvku
   na správu domu a pozemku.

3. Příspěvek na správu domu a pozemku a na správní činnost je stanoven jako zálohový,
   rozhodne-li tak shromáždění. V takovém případě se, vyjma dlouhodobé zálohy, s každým
   členem vyúčtuje nejpozději do 4 měsíců po skončení kalendářního roku a rozdíl
   z vyúčtování se vypořádá nejpozději do 4 měsíců od doručení vyúčtování, nerozhodne-li
   shromáždění vlastníků jinak. Rozhodne-li tak shromáždění, dlouhodobá záloha se s každým
   členem vyúčtuje v minimálním členění na náklady na opravy a na výdaje na modernizace a
   rekonstrukce společných částí, a to do 4 měsíců po skončení kalendářního roku;
   nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé zálohy se však nevypořádává a převádí se do dalšího
   roku.

4. Pokud není pro daný kalendářní rok společenstvím rozhodnuto jinak, platí výše příspěvku
   na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost platná v období předcházejícího
   kalendářního roku.

5. Společenství zajišťuje tyto služby: dodávku vody a odvod odpadních vod, osvětlení
   společných prostor v domě, úklid společných prostor v domě a další služby, o jejichž
   poskytování rozhodne shromáždění vlastníků.

6. Na náklady na služby jsou členové společenství povinni platit měsíčně zálohy splatné
   společně s příspěvkem na správu domu a pozemku a správní činnost vždy ke 25. dni
   příslušného kalendářního měsíce.

7. Náklady na služby se na vlastníky jednotek rozúčtují takto:
      a) dodávka vody a odvádění odpadních vod v poměru naměřených hodnot na
          podružných vodoměrech osazených v jednotkách,
      b) kontroly a čištění spalinových cest, revize elektroinstalace, plynu, hromosvodů,
          hasicích přístrojů a požárně bezpečnostních zařízení, preventivní požární prohlídka,
          údržba společné televizní antény, osvětlení společných prostor v domě a úklid
          společných prostor v domě podle počtu jednotek v domě,
      nerozhodne-li u nákladů uvedených v písm. a) a b) shromáždění vlastníků jinak.

8. Vyúčtování záloh na služby je společenství povinno provést nejpozději do 4 měsíců od
   skončení zúčtovacího období. Vyúčtování záloh na služby (případně společně
   s vyúčtováním zúčtovatelných příspěvků souvisejících se správou domu a pozemku) se
   doručí členům společenství na oznámenou doručovací adresu, přičemž se může jednat jak
   o poštovní, tak emailovou či jinou elektronickou adresu. Od doručení vyúčtování běží
   členům společenství lhůta 30 kalendářních dnů na uplatnění námitek ke způsobu a obsahu
   vyúčtování. Po uplynutí této reklamační lhůty již reklamovat vyúčtování nelze. Vyřízení
   uplatněných námitek musí být uskutečněno do 30 dnů od doručení námitky. Přeplatky a



                                             15


                                                                                           Strana 21 / 102
   nedoplatky z vyúčtování jsou splatné nejpozději ve lhůtě 4 měsíců ode dne doručení
   vyúčtování členovi společenství.

9. Při převodu vlastnického práva k jednotce nevzniká osobě odpovědné za správu domu a
   pozemku povinnost příspěvky na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost ani
   zálohy na plnění spojená s užíváním bytu ke dni účinnosti převodu vyúčtovat a vypořádat.

10. Sestavuje-li statutární orgán rozpočet, obsahuje tento předpokládané příjmy a výdaje a
    schvaluje jej na kalendářní rok shromáždění vlastníků nejpozději do konce měsíce června
    kalendářního roku, na který se rozpočet schvaluje. Rozpočet se zprávou o použití a stavu
    příspěvků na správu domu a pozemku předkládá předseda ke schválení shromáždění spolu
    se zprávou o hospodaření společenství a s návrhem na schválení roční účetní závěrky
    v termínu do konce měsíce června kalendářního roku. Nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé
    zálohy se převádí do následujícího roku.

                                        Čl. XVI
                        Určení prvních členů statutárního orgánu

Prvním předsedou společenství vlastníků je:
MÁJ, stavební bytové družstvo, IČO 00228249, se sídlem Palackého třída 2630/131, Královo
Pole, 61200 Brno.

Tyto stanovy byly schváleny dne ………..




                                            16


                                                                                         Strana 22 / 102
                                       STANOVY

                              Společenství Zámezí 4, Brno
                                (podle zákona č. 89/2012 Sb.)

                      ČÁST PRVNÍ – VŠEOBECNÁ USTANOVENÍ

                                             Čl. I
                                    Základní ustanovení

1. Společenství vlastníků Zámezí 4, Brno (dále jen „společenství“) je korporací, právnickou
   osobou, která byla založena v souladu se zákonem č. 89/2012 Sb., občanským zákoníkem.

2. Členy společenství jsou vlastníci jednotek v budově s č.p. 291, která je postavena na
   pozemku p. č. 318/10, zaps. u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního
   pracoviště Brno – město na LV č. 601 pro obec Brno, k.ú. Jehnice, okres Brno – město.

3. Jednotka může být v podílovém spoluvlastnictví více osob nebo součástí společného jmění
   manželů. Členy společenství jsou v takovém případě všichni spoluvlastníci jednotky nebo
   oba manželé, kteří jsou povinni písemně zmocnit společného zástupce, který bude
   vykonávat jejich práva vůči společenství vlastníků, a v případě že společenství zanikne, pak
   vůči správci budovy. Toto zmocnění jsou vlastníci povinni předložit společenství, a to
   nejpozději do deseti kalendářních dní ode dne nabytí jednotky do spoluvlastnictví nebo
   společného jmění manželů. Společný zástupce se může při účasti a hlasování na
   shromáždění, jakož i jiných úkonech vůči společenství, nechat zastoupit třetí osobou.

4. Společenství je jako právnická osoba způsobilé nabývat práva a zavazovat se k povinnostem
   pouze při naplňování účelu svého založení, kterým je zajišťování správy domu a pozemku
   (dále jen „správa domu a pozemku“) a v dalších věcech v rozsahu a způsobem uvedeným
   v zákonech a v těchto stanovách.

5. Ke změně těchto stanov není třeba notářského zápisu.

6. Co je uvedeno v těchto stanovách o bytech, platí přiměřeně také pro nebytové prostory.

                                            Čl. II
                                 Název a sídlo společenství

1. Název společenství: Společenství vlastníků Zámezí 4, Brno

2. Sídlo společenství: Zámezí 291/4, Jehnice, 62100 Brno




                                              1


                                                                                            Strana 23 / 102
         ČÁST DRUHÁ – PŘEDMĚT ČINNOSTI A ÚČEL SPOLEČENSTVÍ

                                        Čl. III
                         Správa domu a pozemku a další činnosti

1. Předmětem činnosti a účelem společenství je správa domu s č.p. 291, bytový dům, který je
   postaven na pozemku p.č. 318/10 v obci Brno, k.ú. Jehnice (dále jen „dům“). Stane-li se
   společnou částí nemovité věci též pozemek p.č. 318/10 a pozemky p.č. 319/2 a 319/9 v obci
   Brno, k.ú. Jehnice (dále všechny pozemky společně jen „pozemek“), nebo bude-li pozemek
   společenství vlastnit, bude jeho správa též předmětem činnosti a účelem společenství. Dům,
   a v případě, že se stane společnou částí nemovité věci nebo vlastnictvím společenství též
   pozemek, je/jsou dále označován/označovány též pouze jako „nemovitá věc“.

   Správa domu a pozemku zahrnuje vše, co nenáleží vlastníku jednotky a co je v zájmu
   spoluvlastníků nutné nebo účelné pro řádnou péči o dům a pozemek jako funkčního celku
   a zachování nebo zlepšení společných částí, jakož i činnosti spojené s přípravou a
   prováděním změn společných částí domu modernizací, rekonstrukcí, nástavbou,
   přístavbou, stavební úpravou nebo změnou v užívání, jakož i se zřízením, udržováním nebo
   zlepšením zařízení v domě nebo na pozemku sloužícím všem spoluvlastníkům domu.
   Správa se vztahuje i na společné části, které slouží výlučně k užívání jen některému
   spoluvlastníku, zejména zajišťování:
     a)   provozu domu a pozemku;
     b)   údržby, oprav, modernizace, rekonstrukce, stavebních úprav a jiných změn, včetně
          změn vedoucích ke změně v účelu užívání
                - společných částí domu;
                - technických zařízení domu jako společných částí; a
                - společných částí domu vyhrazených k výlučnému užívání vlastníku jednotky,
                pokud podle prohlášení nebo těchto stanov nejde o činnost příslušející
                vlastníku jednotky v rámci správy této společné části na vlastní náklady
                přičemž společné části a vymezení společných částí vyhrazených k výlučnému
                užívání vlastníku jednotky jsou určeny prohlášením o rozdělení práva
                k nemovité věci na vlastnické právo k jednotkám;
     c)   protipožárního zabezpečení domu včetně hromosvodů;
     d)   revizí, kontrol, čištění a oprav společných částí technických sítí, spalinových cest,
          rozvodů elektrické energie, plynu, vody a odvodu odpadních vod a dalších
          technických zařízení podle vybavení domu,
     e)   stavebních úprav a jiných změn společných částí domu, včetně změn vedoucích ke
          změně v účelu jejich užívání;
     f)   administrativní a operativně technické činnosti spojené se správou domu, včetně
          vedení příslušné technické a provozní dokumentace domu;
     g)   dalších činností, které vyplývají pro společenství z právních předpisů a technických
          postupů spojených se správou domu.

2. Osobou odpovědnou za správu domu a pozemku je výlučně společenství. Společenství je
   oprávněno uzavřít se třetí osobou smlouvu o zajišťování některých činností správy domu a
   pozemku při dodržení podmínek stanovených pro tento postup obecně závaznými právními
   předpisy, těmito stanovami a usneseními shromáždění. Společenství může s třetími



                                              2


                                                                                           Strana 24 / 102
     osobami právně jednat pouze v mezích svého účelu, v jehož rámci může uzavírat smlouvy,
     především o:
       a)   zajištění dodávek služeb spojených s užíváním jednotek, nejde-li o služby, jejichž
            dodávky si členové společenství zajišťují u dodavatele přímo,
       b)   pojištění domu,
       c)   nájmu společných částí domu.

3. Společenství zajišťuje rovněž kontrolu plnění z jím uzavřených smluv a uplatňování nároků
   z porušování smluvních povinností ze strany třetích osob.

4. Při plnění úkolů podle zákona a těchto stanov zajišťuje společenství dále zejména tyto
   činnosti spojené se správou domu a pozemku:
     a)    vybírání předem určených finančních prostředků od členů společenství na náklady
           spojené se správou domu a pozemku, popřípadě dalších příspěvků na činnosti dle
           těchto stanov,
     b)    vedení evidence plateb členů společenství, které jsou vybírány,
     c)    vedení evidence nákladů vztahujících k činnosti společenství,
     d)    zřízení účtu u banky a hospodaření s finančními prostředky,
     e)    vedení účetnictví v souladu s platnými právními předpisy,
     f)    vedení seznamu členů společenství a osob, kterým vlastník přenechal byt k užívání.

5. Společenství zajišťuje buď přímo, nebo na základě smluv uzavřených společenstvím s
   dodavateli plnění spojená s užíváním jednotek a společných částí domu (dále jen „služby“),
   zejména, dodávku vody a odvádění odpadních vod, provoz výtahu, osvětlení společných
   prostor v domě a úklid společných prostor v domě. V rámci této činnosti společenství
   zajišťuje zejména:
     a)    vybírání úhrad za služby zajišťované společenstvím,
     b)    způsob rozúčtování cen služeb na jednotlivé členy společenství, není-li rozúčtování
           cen služeb stanoveno zvláštním právním předpisem nebo rozhodnutím cenového
           orgánu, a vyúčtování přijatých záloh na jednotlivé členy společenství,
     c)    vedení potřebných evidencí spojených se zajišťováním služeb a jejich úhradami
           včetně vyúčtování.

6.    Společenství zajišťuje činnosti související s provozováním společných částí domu,
      zejména technických zařízení, která slouží i jiným fyzickým osobám, tj. lidem, nebo
      právnickým osobám než členům společenství včetně uzavírání s tím souvisejících smluv.

7.    V rámci činností vykonávaných v rozsahu zákona společenství dále zajišťuje zejména:
      a)   včasné vymáhání plnění povinností uložených členům společenství k tomu
           příslušným orgánem společenství,
      b)   řádné hospodaření se svým majetkem a s finančními prostředky poskytovanými
           vlastníky jednotek,
      c)   plnění dalších povinností spojených s předmětem činnosti společenství podle
           zvláštních právních předpisů.

8.    Pokud je nezbytné, aby člen společenství uzavřel domovní uzávěry vody, elektřiny nebo
      plynu, projedná to předem se statutárním orgánem společenství a vyžádá si jeho souhlas.
      Člen společenství zajistí, aby uzavření a otevření uzávěrů bylo včas oznámeno ostatním
      dotčeným členům společenství. To neplatí v případě havárií nebo při odvracení
      nebezpečných situací. K hlavním uzávěrům vody, plynu, kanalizačním čistícím vstupům

                                               3


                                                                                           Strana 25 / 102
     a dalším obdobným zařízením ve společných prostorách musí být vždy zajištěn volný
     přístup.

                                           Čl. IV
                              Změny společných částí domu

Společenství dále zajišťuje změny účelu užívání stavby a změny stavby, pokud není dále
uvedeno jinak.

                                       Čl. V
Zajišťování správy domu a pozemku a dalších činností na základě smlouvy se správcem,
                       pravidla pro užívání společných částí

1.   V souladu s usnesením shromáždění společenství (dále jen „shromáždění“) může pro
     společenství zajišťovat provozní, technické, správní a obdobné činnosti spojené se
     správou domu a pozemku a s dalšími činnostmi, popřípadě některé z těchto činností, na
     základě smlouvy o správě smluvní správce (dále jen „správce nebo smluvní správce“).

2.   Smlouva o správě obsahuje zejména:
     a) vymezení činností, které bude správce vykonávat,
     b) povinnost správce předkládat jím uzavírané smlouvy nebo jejich změny předem ke
         schválení orgánu společenství příslušnému podle těchto stanov, pokud byl správce
         společenstvím zmocněn k jejich uzavírání,
     c) povinnost správce před ukončením jeho činnosti podat shromáždění zprávu o své
         činnosti a předat společenství všechny písemné materiály o správě domu a své
         činnosti,
     d) další náležitosti stanovené shromážděním.

3.   Změny osoby smluvního správce schvaluje shromáždění.

4.   Uzavřením smlouvy se správcem podle odstavců 1. a 2. nemůže být dotčena výlučná
     rozhodovací působnost orgánů společenství plynoucí z občanského zákoníku a z těchto
     stanov.

5.   Pravidla pro užívání společných částí:
     a)    základním zdrojem informací pro vlastníky jednotek je emailová komunikace,
           informace lze zveřejňovat též na nástěnce umístěné v domě,
     b)    každý vlastník bytu je povinen provádět na svůj náklad včas a řádně potřebnou
           údržbu a opravy v bytě tak, aby nerušil, neomezoval ani neohrožoval ostatní
           vlastníky jednotek při výkonu jejich práv. Pokud má vlastník (nájemce,
           podnájemce, spolubydlící) jednotky v plánu provádět v jednotce činnosti, které
           generují nadměrný hluk (např. stavební práce apod.), kterými by rušil ostatní
           obyvatele domu, je povinen na tuto skutečnost upozornit všechny uživatele domu
           formou oznámení, které vyvěsí na nástěnku ve společných prostorech domu, a to
           nejméně tři dny před plánovanou činností; výše uvedené činnosti je pak možno
           provádět pouze v čase 08:00 – 18:00 hod., a to ve všech dnech mimo neděle a státem
           uznané svátky; časové omezení a povinnost oznámení se nevztahuje na opravy
           způsobené havárií,



                                             4


                                                                                          Strana 26 / 102
     c)   obyvatelé domu jsou na výzvu společenství povinni zanechat nedovoleného užívání
          společných prostor a zařízení nejpozději do 5 kalendářních dnů ode dne doručení
          výzvy k ukončení takového jednání,
     d)   v případě poničení společných částí a jejich vnějších prostor, zejména maleb či
          omítek, povrchů podlah či jakéhokoli jiného poškození společných prostor,
          způsobené vlastníkem jednotky nebo osobou, jíž vlastník jednotky umožnil přístup
          do domu, je vlastník jednotky povinen vzniklou škodu odstranit na svoje náklady,
     e)   obyvatelé jsou povinni dodržovat v domě a okolí čistotu a pořádek,
     f)   vlastníci jednotek jsou povinni dbát na to, aby se po domě nepohybovaly cizí osoby;
          zejména jsou povinni neotevírat cizím osobám dveře a neumožňovat jim volný
          pohyb po domě,
     g)   schodiště a chodby se ponechávají volné, nezastavěné, nesmí se v nich nacházet
          žádné předměty, které nejsou součástí stavby,
     h)   ve vnitřních společných prostorech domu není povoleno kouření,
     i)   ukládání nepotřebných věcí do společných prostor není povoleno; společenství
          může povolit dočasné umístění věcí, nepřesahující třicet (30) kalendářních dnů, na
          základě předchozí písemné žádosti, adresované společenství; uložené věci nesmí
          bránit přístupu k ostatním částem domu, které jsou vlastníky jednotek běžně
          používány; osoba, která dočasné umístění využila, je povinna nejpozději do
          uplynutí smluvené doby uložení věcí na své náklad uvést místo přechodného
          uložení do původního stavu, nebo uhradit částku, která společenství vznikne jako
          náklady za jeho úklid,
     j)   vlastník (nájemce, podnájemce, spolubydlící) jednotky je plně odpovědný za
          domácí zvířata, která drží ve svém bytě; k držení nebezpečných zvířat, která
          podléhají registraci, je nutný písemný souhlas osoby, odpovědné za správu domu a
          pozemku; vlastník zvířat je povinen zajistit, aby ostatní vlastníci nebyli obtěžováni
          hlukem, pachem a odpady těchto zvířat; pokud dojde k znečištění společných
          prostor zvířetem, je vlastník zvířete povinen neprodleně zajistit úklid znečištění na
          vlastní náklad,
     k)   souhlas osoby odpovědné za správu domu je třeba při zásahu do rozvodů vody,
          kanalizace, plynu nebo elektřiny jakožto společné části domu a při jakémkoli
          zásahu do vytápění,
     l)   všichni obyvatelé domu jsou povinni dodržovat požární řád.


                     ČÁST TŘETÍ – ORGÁNY SPOLEČENSTVÍ

                                           Čl. VI
                     Společná ustanovení o orgánech společenství

1.   Orgány společenství jsou:
     a) shromáždění;
     b) předseda společenství (dále též jen „předseda“),
     c) kontrolní komise nebo revizor, rozhodne-li o tom shromáždění.

2.   Členem voleného orgánu nebo voleným orgánem (dále společně též jen „člen voleného
     orgánu“) nebo zástupcem právnické osoby, jako člena takového orgánu je způsobilý být
     ten, kdo je plně svéprávný a je bezúhonný ve smyslu jiného právního předpisu. Člen
     voleného orgánu společenství může být volen opětovně. Členství v jednom voleném


                                             5


                                                                                           Strana 27 / 102
     orgánu společenství je neslučitelné s členstvím v jiném voleném orgánu tohoto
     společenství.

3.   Závazek k výkonu volené funkce v orgánu společenství je závazkem osobní povahy. Člen
     voleného orgánu společenství se může nechat zastoupit při výkonu své funkce pro
     jednotlivá hlasování jiným členem téhož voleného orgánu (§ 159 odst. 2 občanského
     zákoníku). Člen voleného orgánu nebo volený orgán může být volen opětovně.

4.   Funkční období členů volených orgánů společenství je 5 let; počíná dnem zvolení do
     funkce a končí uplynutím funkčního období.

5.   Člen voleného orgánu společenství může být před uplynutím funkčního období z funkce
     odvolán shromážděním. Člen voleného orgánu společenství může před uplynutím
     funkčního období z funkce odstoupit. Prohlášení o odstoupení musí dojít společenství.
     Jeho funkce končí okamžikem jeho odvolání shromážděním nebo uplynutím dvou měsíců
     ode dne dojití oznámení o odstoupení společenství.

6.   Za předsedu společenství, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období,
     provede shromáždění novou volbu, a to do 60 dnů po zániku jeho funkce.

7.   Shromáždění může zvolit u každého orgánu, mimo předsedy společenství, i libovolný
     počet náhradníků. Náhradníci nastupují podle svého pořadí na místo člena voleného
     orgánu, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období a jejich funkční období
     trvá do konce funkčního období těch, jehož jsou náhradníky. Pro náhradníky platí odst. 2
     a odst. 3 obdobně.

8.   Orgány společenství hlasují veřejně. Shromáždění se může nadpoloviční většinou hlasů
     přítomných členů usnést, že bude o určité věci hlasovat tajně pomocí hlasovacích lístků.
     V takovém případě současně stanoví postup pro tajné hlasování.


                                          Čl. VII
                                       Shromáždění

1.   Nejvyšším orgánem společenství je shromáždění, které tvoří všichni vlastníci jednotek.

2.   Do výlučné působnosti shromáždění náleží rozhodování o:
     a)   změně stanov,
     b)   zřizování orgánů, volbě a odvolávání členů volených orgánů a rozhodování o výši
          jejich odměn,
     c)   schválení rozpočtu společenství,
     d)   schválení účetní závěrky, vypořádání výsledku hospodaření a zprávy o hospodaření
          společenství vlastníků a správě domu a pozemku,
     e)   schválení výše příspěvků na správu domu a pozemku pro příští období,
     f)  schválení nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž pořizovací hodnota
          v kalendářním roce dosáhne souhrnnou částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší a dále
          rozhodování o zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž zůstatková cena
          v kalendářním roce je 1.000,- Kč na jednotku a vyšší,
     g)   o opravách anebo o stavebních úpravách nevyžadujících změnu prohlášení o
          rozdělení práva k domu a pozemku na vlastnické právo k jednotkám, převyšují-li

                                             6


                                                                                          Strana 28 / 102
          náklady v jednotlivých případech částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší, tento limit
          neplatí, pokud se jedná o opravy způsobené havárií na společných částech,
     h)   vyúčtování nebo vypořádání nevyčerpaných příspěvků,
     i)   schválení druhu služeb a způsobu rozúčtování cen služeb na jednotky,
     j)   členství společenství vlastníků v právnické osobě působící v oblasti bydlení,
     k)   změně účelu užívání domu a pozemku nebo jednotek,
     l)   udělování předchozího souhlasu:
          1. k nabytí, zcizení nebo zatížení nemovitých věcí nebo k jinému nakládání s nimi,
          2. k nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž hodnota převyšuje částku
              stanovenou v čl. VII. odst. 2 písm. f) těchto stanov, nebo k jinému nakládání s
              nimi,
          3. k uzavření smlouvy o úvěru společenstvím vlastníků včetně schválení výše a
              podmínek úvěru,
          4. k uzavření smlouvy o zřízení zástavního práva k jednotce, pokud dotčený
              vlastník jednotky v písemné formě s uzavřením zástavní smlouvy souhlasil,

     m)   určení smluvního správce, který má zajišťovat některé činnosti správy domu a
          pozemku a rozhodnutí o jeho změně,
     n)   rozhodování v dalších záležitostech určených stanovami nebo v záležitostech, které
          si shromáždění k rozhodnutí vyhradí.

3.   Shromáždění se schází nejméně jednou za rok. Svolává je předseda společenství. Není-li
     ve funkci předseda, svolává shromáždění ten, kdo plní funkci orgánů společenství, avšak
     svolat shromáždění jsou oprávněni též vlastníci jednotek, kteří mají více než čtvrtinu
     všech hlasů, nejméně však dva z nich. Pokud předseda neplní povinnost shromáždění
     svolat, jsou též oprávněni svolat shromáždění vlastníci jednotek, kteří mají více než
     čtvrtinu všech hlasů, nejméně však dva z nich. Svolavatel připravuje podklady pro
     zasedání shromáždění.

4.   Shromáždění musí být svoláno též, požádá-li o to s uvedením návrhu pořadu jednání
     nejméně takový počet členů společenství, kteří mají alespoň jednu čtvrtinu všech hlasů,
     nejméně však na žádost dvou členů, a to tak, aby se konalo do 30 dnů od doručení této
     žádosti. Nebude-li svoláno, svolají tito vlastníci shromáždění k zasedání na náklad
     společenství vlastníků jednotek.

5.   Shromáždění se svolává písemnou pozvánkou, která se doručí všem členům společenství,
     a současně vyvěsí na vývěsce společenství. Základním způsobem zasílání pozvánky je
     odeslání emailem na emailovou adresu člena. Požádá-li o to člen, může mu být pozvánka
     zaslána prostřednictvím poskytovatele poštovních služeb na jím sdělenou adresu.

6.   Písemná pozvánka musí být odeslána vlastníkům jednotek a současně vyvěšena nejméně
     15 dní přede dnem konání shromáždění. V pozvánce se uvede zejména datum, hodina,
     místo konání a program zasedání shromáždění. Dále se v pozvánce uvede, kde se mohou
     členové společenství seznámit s podklady k nejdůležitějším bodům zasedání, pokud
     nejsou tyto podklady k pozvánce připojeny.

7.   Zasedání shromáždění řídí předseda a v nepřítomnosti předsedy osoba zvolená
     shromážděním. V případě svolání shromáždění svolavateli podle odstavce 3. nebo 4. řídí
     zasedání shromáždění člen společenství písemně pověřený všemi těmito svolavateli.



                                             7


                                                                                          Strana 29 / 102
8.    Při hlasování je rozhodující velikost spoluvlastnických podílů členů společenství na
      společných částech domu a pozemku.

9.    Shromáždění je schopné usnášení, jsou-li přítomni nebo na základě plné moci zastoupeni
      členové společenství, kteří mají většinu hlasů. Připouští se konání
      náhradního shromáždění. Náhradní shromáždění způsobilé usnášet se za přítomnosti
      vlastníků jednotek, kteří mají alespoň 40 % všech hlasů.

10.   K přijetí rozhodnutí se vyžaduje souhlas většiny hlasů přítomných členů společenství,
      nestanoví-li stanovy či zákon jinak.
      Pokud se jedná o schválení nebo změnu stanov a o uzavření úvěrové smlouvy, je
      vyžadován souhlas tříčtvrtinové většiny hlasů přítomných členů společenství.
      Pokud se jedná o změnu účelu užívání stavby, o změnu stavby (např. nástavba, přístavba),
      jakož i o podstatné změny týkající se společných částí nemovité věci, je třeba souhlasu
      tříčtvrtinové většiny všech členů společenství.

11.   Při hlasování zastupuje spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve
      společném jmění manželů jejich společný zástupce podle článku I, odstavec 3.

12.   Každý člen je oprávněn dát se na zasedání shromáždění a při hlasování na shromáždění
      zastoupit fyzickou osobou, která nemusí být členem společenství. Plná moc musí být
      písemná a musí být předložena statutárnímu orgánu před zahájením zasedání.

13.   Při rovnosti hlasů nebo nedosáhne-li se potřebné většiny nebo dohody, rozhodne na návrh
      kteréhokoliv člena společenství soud. Jde-li o důležitou záležitost týkající se správy domu
      a pozemku, může přehlasovaný člen společenství požádat soud, aby o ní rozhodl. Právo
      je nutno uplatnit u soudu do 3 měsíců ode dne kdy se vlastník o přijetí rozhodnutí dozvěděl
      nebo dozvědět mohl, jinak právo zanikne.

14.   Ze zasedání shromáždění se pořizuje zápis, za jehož pořízení odpovídá svolavatel. Zápis
      musí obsahovat nezbytné údaje prokazující schopnost shromáždění k jednání a usnášení,
      dále údaje o průběhu zasedání, plné znění přijatých usnesení a výsledky voleb, pokud byly
      volby prováděny. Přílohu zápisu tvoří zejména listina přítomných s jejich podpisy a
      písemné podklady, které byly předloženy k jednotlivým projednávaným bodům.

15.   Zápis podepisuje předsedající a zapisovatel. Zápisy včetně písemných podkladů
      k zasedání shromáždění musí být uschovány u předsedy.

16.   Ustanovení odstavců 13. a 14. se přiměřeně použijí pro zápisy z jednání kontrolní komise.

17.   Stanoví- li zákon ve věcech bytového spoluvlastnictví působnost vlastníkům jednotek, lze
      ji vykonat i jejich rozhodnutím přijatým na shromáždění.

                                            Čl. VIII
                     Rozhodování písemně mimo zasedání (per rollam)

1.    O jakékoli záležitosti spadající do působnosti shromáždění může být rozhodováno i mimo
      zasedání.



                                                8


                                                                                             Strana 30 / 102
2.   Návrh musí obsahovat alespoň návrh rozhodnutí, podklady potřebné pro jeho posouzení
     nebo údaj, kde jsou uveřejněny, a údaj o lhůtě, ve které se má vlastník jednotky vyjádřit,
     a která činí alespoň patnáct dní. Vyžaduje-li zákon nebo stanovy, aby přijetí rozhodnutí
     shromáždění bylo osvědčeno veřejnou listinou, návrh musí mít formu veřejné listiny; v
     takovém případě se vlastníkům jednotek zasílá kopie veřejné listiny o návrhu rozhodnutí.
     Přijetí rozhodnutí se osvědčuje veřejnou listinou.

3.   K platnosti hlasování se vyžaduje vyjádření vlastníka jednotky s uvedením dne, měsíce a
     roku, kdy bylo učiněno, podepsané vlastní rukou na listině obsahující plné znění návrhu
     rozhodnutí. Pro spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve společném
     jmění, se použije pravidlo dle čl. I odst. 3. těchto stanov.

4.   Předseda oznámí vlastníkům jednotek v písemné formě výsledek hlasování, a pokud bylo
     usnesení přijato, oznámí jim i celý obsah přijatého usnesení. Neučiní-li to bez zbytečného
     odkladu, může oznámení učinit na náklady společenství vlastníků ten, kdo usnesení
     navrhl.

5.   Rozhodnutí se přijímá většinou hlasů všech vlastníků jednotek, ledaže zákon nebo
     stanovy v čl. VII. vyžadují vyšší počet hlasů. Stanoví-li tak zákon, počítá se většina
     z celkového počtu vlastníků jednotek.

                                           Čl. IX
                                   Předseda společenství

1.   Předseda společenství je výkonným orgánem společenství. Řídí a organizuje běžnou
     činnost společenství a rozhoduje ve věcech spojených se správou domu a pozemku a s
     předmětem činnosti společenství s výjimkou těch věcí, které jsou podle zákona a těchto
     stanov ve výlučné působnosti shromáždění, anebo si je shromáždění k rozhodnutí
     vyhradilo.

2.   Předseda společenství je statutárním orgánem společenství, zastupuje společenství ve
     všech záležitostech a za společenství jedná samostatně. Za svou činnost odpovídá
     shromáždění.

3.   Předseda společenství je volen shromážděním. Pokud předseda ze své funkce odstoupí, je
     v takovém případě současně povinen svolat shromáždění k volbě nového předsedy
     společenství, a to tak, aby se konalo nejpozději do 60 dnů od odstoupení.

4.   Předseda společenství jako výkonný orgán společenství zejména:
     a)   zajišťuje záležitosti společenství ve věcech správy domu a pozemku a dalších
          činností společenství podle zákona a těchto stanov, pokud nejde o záležitosti, které
          jsou v působnosti shromáždění; zajišťuje plnění usnesení shromáždění a odpovídá
          mu za svou činnost,
     b)   odpovídá za vedení účetnictví, za sestavení účetní závěrky a za předložení přiznání
          k daním, pokud tato povinnost vyplývá z právních předpisů,
     c)   zajišťuje řádné pojištění nemovitosti a pojištění odpovědnosti za škody,
     d)   připravuje podklady pro jednání shromáždění, svolává shromáždění, předkládá
          shromáždění zprávu o hospodaření společenství,
     e)   předkládá k projednání a schválení účetní závěrku a písemné materiály, které má
          shromáždění projednat,

                                              9


                                                                                            Strana 31 / 102
     f)   zajišťuje řádné vedení písemností společenství,
     g)  sděluje jednotlivým členům společenství podle usnesení shromáždění výši
         příspěvků na náklady spojené se správou domu a pozemku a výši záloh na úhradu
         za služby,
     h)  zajišťuje vyúčtování záloh na úhradu za služby a vypořádání nedoplatků nebo
         přeplatků,
     i)  zajišťuje včasné plnění závazků společenství vzniklých ze smluv a jiných závazků a
         povinností vůči třetím osobám a včasné uplatňování pohledávek společenství,
     j)   zajišťuje případnou změnu osoby správce,
     k)  v souladu s občanským zákoníkem, zákonem o službách a s těmito stanovami a s
         usneseními shromáždění činí právní jednání jménem společenství navenek ve
         věcech předmětu činnosti, zejména též uzavírá smlouvy,
     l) zajišťuje kontrolu kvality dodávek, služeb a jiných plnění podle uzavřených smluv a
         činí vůči dodavatelům potřebná právní nebo jiná opatření k odstranění zjištěných
         nedostatků nebo k náhradě vzniklé škody,
     m) jménem společenství vymáhá plnění povinností uložených členům společenství,
     n)  plní povinnosti podle občanského zákoníku ve vztahu k veřejným rejstříkům.


                                            Čl. X
                                 Kontrolní komise, revizor

1.   Kontrolní komise, resp. revizor, je kontrolním orgánem společenství, který je oprávněn
     kontrolovat činnost společenství a projednávat stížnosti jeho členů na činnost společenství
     nebo jeho orgánů. Kontrolní komise nebo její pověřený člen, resp. revizor je oprávněn
     nahlížet do účetních a jiných dokladů společenství a vyžadovat od předsedy potřebné
     informace pro svou kontrolní činnost. Kontrolní komise, resp. revizor odpovídá pouze
     shromáždění a je nezávislá (resp. je nezávislý) na ostatních orgánech společenství.

2.   Kontrolní komise je tříčlenná a volí ji shromáždění. Ze svých členů volí kontrolní komise
     svého předsedu, který svolává a řídí jednání této komise.

3.   Kontrolní komise, resp. revizor v rámci své působnosti zejména:
     a) kontroluje, zda společenství a jeho orgány vyvíjejí činnost v souladu se zákonem a
          s těmito stanovami,
     b) vyjadřuje se k řádné účetní závěrce společenství a ke zprávě předsedy určené k
          projednání na schůzi shromáždění,
     c) podává shromáždění zprávu o výsledcích své kontrolní činnosti,
     d) může podat předsedovi zprávu o nedostatcích zjištěných při své kontrolní činnosti s
          návrhy na opatření včetně termínů na jejich odstranění.

4.   Nejsou-li kontrolní komise či revizor zřízeni nebo zvoleni, vykonává kontrolní činnost
     shromáždění vlastníků jednotek.




                                              10


                                                                                            Strana 32 / 102
                  ČÁST ČTVRTÁ – ČLENSTVÍ VE SPOLEČENSTVÍ

                                            Čl. XI
                                       Vznik členství

1.   Členy společenství se stávají fyzické osoby i právnické osoby, které nabyly vlastnictví k
     jednotce v domě, pro který společenství vzniklo. Jejich členství vzniká:

     a)   dnem vzniku společenství v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k jednotce
          nejpozději dnem vzniku společenství,
     b)   dnem nabytí vlastnictví k jednotce v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k
          jednotce po dni vzniku společenství.

2.   Společnými členy společenství jsou spoluvlastníci jednotky nebo manželé, kteří mají
     jednotku ve společném jmění manželů. Ze společného členství jsou společní členové
     oprávněni a povinni společně a nerozdílně.

3.   Členy společenství, jejichž členství vznikne za trvání společenství, zapíše společenství do
     seznamu členů společenství neprodleně poté, kdy člen společenství oznámí prokazatelně
     nabytí vlastnictví jednotky. V seznamu členů společenství musí být u každého člena
     společenství uvedena vedle jména, příjmení, data narození a místa trvalého pobytu,
     korespondenční a emailová adresa pro doručování, počet hlasů při hlasování na
     shromáždění, uvedení jednotky, jejichž je vlastníkem a datum nabytí vlastnického práva
     k ní.

4.   Společenství vlastníků je povinno na základě žádosti člena společenství vyhotovit tomuto
     členovi potvrzení pro převod vlastnického práva k jednotce o tom, jaké dluhy související
     se správou domu a pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě že takové dluhy
     nejsou.

                                           Čl. XII
                           Práva a povinnosti člena společenství

1.   Člen společenství má práva vlastníka jednotky a člena společenství uvedená v příslušných
     ustanoveních zákona a těchto stanov a to zejména:

     a)   svobodně spravovat, výlučně užívat a uvnitř stavebně upravovat svoji jednotku,
          jakož i užívat společné části, nesmí však ztížit jinému vlastníkovi jednotky výkon
          stejných práv, ani ohrozit, změnit anebo poškodit společné části,
     b)   účastnit se veškeré činnosti společenství způsobem a za podmínek stanovených
          zákonem a těmito stanovami,
     c)   účastnit se zasedání shromáždění a hlasováním se podílet na jeho rozhodování,
          k zastupování na zasedání shromáždění a jednání s orgány společenství může
          zplnomocnit svého zástupce,
     d)   volit a být volen do orgánů společenství,
     e)   předkládat orgánům společenství návrhy a podněty ke zlepšení činnosti společenství
          a k odstranění nedostatků v jejich činnosti,
     f)    obdržet vyúčtování záloh na úhradu jednotlivých služeb a vrácení případných
          přeplatků,

                                              11


                                                                                            Strana 33 / 102
     g)   nahlížet do písemných podkladů pro zasedání shromáždění, do zápisu ze schůze
          shromáždění, do smluv sjednaných společenstvím a do podkladů, z nichž vychází
          určení výše jeho povinnosti podílet se na nákladech spojených se správou domu a
          pozemku a s dodávkou služeb spojených s užíváním jednotky.

2.   Člen společenství má povinnosti vlastníka jednotky a člena společenství uvedené v
     příslušných ustanoveních zákona a těchto stanov a má zejména:
     a) dodržovat tyto stanovy a plnit usnesení orgánů společenství schválená v souladu se
           zákonem a těmito stanovami,
     b) hradit stanovené příspěvky na správu domu a pozemku nebo zálohy na ně, stanovené
           zálohy na úhradu za služby a energie a hradit nedoplatky vyplývající z vyúčtování,
     c) řídit se při užívání společných částí domu a pozemku a společných zařízení domu a
           pozemku právními předpisy a pokyny výrobce nebo správce technických zařízení,
     d) udržovat svoji jednotku, jak to vyžaduje nezávadný stav a dobrý vzhled domu, jde-
           li však o společné části uvnitř bytu a společné části, které slouží vlastníku jednotky
           k výlučnému užívání, provádí a hradí pouze údržbu a drobné opravy;
     e) zdržet se jednání, jímž by zasahoval do práva ostatních členů společenství; úpravy
           jednotky ve svém vlastnictví provádět tak, aby neohrožoval výkon vlastnického
           práva ostatních vlastníků jednotek a v případech, kde to stanoví občanský zákoník,
           provádět úpravy jen se souhlasem všech vlastníků jednotek nebo na základě
           smlouvy o výstavbě uzavřené se všemi vlastníky jednotek v domě, a upravuje-li
           vlastník jednotky stavebně svůj byt, oznámí to předem společenství a umožní do
           bytu přístup pro ověření, zda stavební úpravy neohrožují, nepoškozují nebo nemění
           společné části, pokud byl k tomu předem vyzván osobou odpovědnou za správu
           domu;
     f)    odstranit na svůj náklad závady a poškození, které na jiných jednotkách nebo na
           společných částech domu způsobil sám nebo ti, kteří s ním jednotku užívají,
     g) umožnit instalaci a údržbu zařízení pro měření tepla a vody v jednotce a odečet
           naměřených hodnot,
     h) umožnit společenství po předchozím vyzvání přístup do jednotky, pokud to
           nezbytně vyžadují úpravy, provoz, opravy apod. ostatních jednotek nebo domu jako
           celku; nejde-li o havarijní či obdobný stav, činí výzvu písemně společenství alespoň
           3 dny předem,
     i)    oznámit nejpozději do jednoho měsíce ode dne, kdy se dozvěděl, nebo mohl
           dozvědět, že je vlastníkem, společenství nabytí vlastnictví jednotky spolu s údaji
           potřebnými pro zapsání do seznamu členů společenství a pro potřeby správy domu
           a pozemku, včetně telefonního čísla a emailové adresy (zejména za účelem
           operativního výkonu správy a řešení havárií) a včetně počtu osob, které budou mít
           v bytě domácnost spolu s ním,
     j)    oznámit bez zbytečného odkladu společenství změny skutečností rozhodných pro
           rozúčtování služeb spojených s bydlením, zejména změny v počtu příslušníků své
           domácnosti, domácnosti nájemce nebo podnájemce, pokud je způsob rozúčtování
           cen služeb nebo stanovení výše příspěvků na správu domu a pozemku závislé též na
           počtu členů domácnosti,
     k) hradit veškeré měsíční úhrady, zejména stanovené příspěvky na správu domu a
           pozemku a správní činnost a stanovené zálohy na úhradu za služby vždy nejpozději
           do 25. dne příslušného měsíce; pro případ prodlení s platbou je povinen zaplatit
           společenství úrok z prodlení nebo poplatek z prodlení dle přísl. právního předpisu,
     l)    oznámit společenství předem provádění stavebních úprav v bytě a umožnit přístup
           společenství i jím přibraným třetím osobám do bytu na základě předchozí výzvy

                                              12


                                                                                             Strana 34 / 102
          společenství vlastníků pro ověření, zda jím prováděné stavební úpravy neohrožují,
          nepoškozují nebo nemění společné části, a to i opakovaně,
     m)   zásahy do společných částí nemovité věci, a to i když se nacházejí uvnitř bytu nebo
          jsou přístupné pouze z bytu, provádět výlučně s předchozím písemným souhlasem
          společenství,
     n)   předat společenství k rukám statutárního orgánu ověřenou projektovou dokumentaci
          v případě, kdy provádí změnu stavby (stavební úpravy bytu),
     o)   pro případ havarijních situací sdělit na vyzvání společenství telefonní číslo a adresu
          osoby v ČR, která umožní bez zbytečného prodlení vstup do bytu a udržovat tyto
          informace v aktuálním stavu,
     p)   oznámit svou nepřítomnost v bytě, která má být delší než dva měsíce, včetně
          označení osoby, která po dobu jeho nepřítomnosti zajistí možnost vstupu do bytu,
          bude-li toho nezbytně zapotřebí. Nemá-li člen společenství takovou osobu po ruce,
          je touto osobou kterýkoliv člen statutárního orgánu společenství,
     q)   oznámit společenství jméno, adresu osoby a tel. č. osoby, jíž člen společenství
          přenechal byt do užívání,
     r)   předem oznámit osobě odpovědné za správu domu podnikání nebo jinou činnost v
          bytě, která může vést k narušení obvyklého klidu a pořádku v domě na dobu nikoli
          přechodnou.

3. Svá práva uplatňuje člen společenství vůči statutárnímu orgánu. Při konání zasedání
   shromáždění uplatňuje svá práva vůči shromáždění.

4. V souvislosti s výkonem práva nahlížet do dokumentů podle odstavce 1) písmeno g) nemá
   člen společenství právo požadovat vydání dokumentů do jeho dispozice. Nahlížení lze
   realizovat po předchozí domluvě s předsedou společenství.

5. Neuhradí-li člen zálohy na služby poskytované společenstvím za dobu delší než dva měsíce,
   může společenství tyto služby přestat poskytovat (jednotku odpojit).


                                          Čl. XIII
                               Zánik členství ve společenství

1.   Členství ve společenství zaniká:
     a) převodem nebo přechodem vlastnictví jednotky,
     b) úmrtím člena společenství - fyzické osoby,
     c) zánikem člena společenství - právnické osoby bez právního nástupnictví,
     d) dalším způsobem, pokud to stanoví občanský zákoník nebo jiné právní předpisy.

2.   Společné členství ve společenství zaniká a mění se na členství dnem, kdy se zapíše změna
     předchozího spoluvlastnictví jednotky na výlučné vlastnictví jediného člena společenství
     do katastru nemovitostí; tuto změnu je povinen člen společenství neprodleně oznámit
     společenství.




                                              13


                                                                                            Strana 35 / 102
                   ČÁST PÁTÁ – HOSPODAŘENÍ SPOLEČENSTVÍ

                                          Čl. XIV
             Hospodaření společenství a způsob nakládání s jeho majetkem

1.   Společenství hospodaří s finančními prostředky poskytovanými členy společenství na
     úhradu příspěvků na správu domu a pozemku a vlastní správní činnost, na úhradu za
     služby spojené s užíváním jednotek a s dalšími finančními prostředky získanými v rámci
     činnosti společenství.

2.   Nabude-li společenství věci, práva, jiné majetkové hodnoty, byty nebo nebytové prostory
     k účelům uvedeným v zákoně a v těchto stanovách, je povinno s nimi hospodařit pouze v
     souladu s vymezeným účelem.

3.   Společenství je povinno uplatňovat a vymáhat plnění povinností uložených členům
     společenství k tomu příslušným orgánem společenství a plnění závazků třetích osob vůči
     společenství.

4.   Vlastníci jednotek jsou z právních jednání týkajících se společné věci oprávněni a povinni
     v poměru odpovídajícím velikosti jejich spoluvlastnických podílů na společných částech
     domu a pozemku.

5.   Vlastníci jednotek ručí za závazky společenství v poměru, který odpovídá velikosti
     spoluvlastnických podílů na společných částech domu a pozemku, které jsou společné
     vlastníkům všech jednotek.

6.   Vlastníci jednotek jsou povinni přispívat na náklady spojené se správou domu a pozemku.

7.   Společenství zřizuje dlouhodobou zálohu (fond oprav). Pokud není určeno jinak, nesou
     veškeré náklady, tj. jak příspěvky do dlouhodobé zálohy, tak její čerpání, všichni členové
     společenství poměrně podle velikosti spoluvlastnického podílu.

8.   Převádí-li vlastník vlastnické právo k jednotce, doloží nabyvateli potvrzením osoby
     odpovědné za správu domu a pozemku, jaké dluhy související se správou domu a
     pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě, že takové dluhy nejsou. Za dluhy,
     které na nabyvatele jednotky přešly, ručí převodce dle zákona osobě odpovědné za správu
     domu a pozemku.


                                       Čl. XV
Pravidla pro tvorbu rozpočtu společenství, pro příspěvky na správu domu a pozemku a
    úhradu cen služeb a pro hrazení nákladů na údržbu a opravy společných částí
          určených k výlučnému užívání jen některým vlastníkům jednotek



1. Pro účely financování nákladů na správu domu a pozemku platí členové příspěvky na správu
   domu a pozemku a příspěvky na vlastní správní činnost, rozvržené na vlastníky dle

                                              14


                                                                                            Strana 36 / 102
   obecného právního předpisu, není-li prohlášením o rozdělení práva k domu a pozemku a na
   vlastnické právo k jednotkám určeno jinak. Tyto příspěvky, případně zálohy na ně, jsou
   splatné vždy k 25. dni měsíce, za který jsou hrazeny, na účet společenství.

2. Za účelem financování oprav, modernizací a rekonstrukcí společných částí se z celkového
   příspěvku na správu domu a pozemku vytváří účetně oddělený dlouhodobý finanční zdroj
   – dlouhodobá záloha. Pravidla pro jeho tvorbu a použití schvaluje shromáždění vlastníků.
   Není-li stanoveno jinak, tvoří jej veškeré nespotřebované finanční prostředky z příspěvku
   na správu domu a pozemku.

3. Příspěvek na správu domu a pozemku a na správní činnost je stanoven jako zálohový,
   rozhodne-li tak shromáždění. V takovém případě se, vyjma dlouhodobé zálohy, s každým
   členem vyúčtuje nejpozději do 4 měsíců po skončení kalendářního roku a rozdíl
   z vyúčtování se vypořádá nejpozději do 4 měsíců od doručení vyúčtování, nerozhodne-li
   shromáždění vlastníků jinak. Rozhodne-li tak shromáždění, dlouhodobá záloha se s každým
   členem vyúčtuje v minimálním členění na náklady na opravy a na výdaje na modernizace a
   rekonstrukce společných částí, a to do 4 měsíců po skončení kalendářního roku;
   nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé zálohy se však nevypořádává a převádí se do dalšího
   roku.

4. Pokud není pro daný kalendářní rok společenstvím rozhodnuto jinak, platí výše příspěvku
   na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost platná v období předcházejícího
   kalendářního roku.

5. Společenství zajišťuje tyto služby: dodávku vody a odvod odpadních vod, osvětlení
   společných prostor v domě, úklid společných prostor v domě a další služby, o jejichž
   poskytování rozhodne shromáždění vlastníků.

6. Na náklady na služby jsou členové společenství povinni platit měsíčně zálohy splatné
   společně s příspěvkem na správu domu a pozemku a správní činnost vždy ke 25. dni
   příslušného kalendářního měsíce.

7. Náklady na služby se na vlastníky jednotek rozúčtují takto:
      a) dodávka vody a odvádění odpadních vod v poměru naměřených hodnot na
          podružných vodoměrech osazených v jednotkách,
      b) kontroly a čištění spalinových cest, revize elektroinstalace, plynu, hromosvodů,
          hasicích přístrojů a požárně bezpečnostních zařízení, preventivní požární prohlídka,
          údržba společné televizní antény, osvětlení společných prostor v domě a úklid
          společných prostor v domě podle počtu jednotek v domě,
      nerozhodne-li u nákladů uvedených v písm. a) a b) shromáždění vlastníků jinak.

8. Vyúčtování záloh na služby je společenství povinno provést nejpozději do 4 měsíců od
   skončení zúčtovacího období. Vyúčtování záloh na služby (případně společně
   s vyúčtováním zúčtovatelných příspěvků souvisejících se správou domu a pozemku) se
   doručí členům společenství na oznámenou doručovací adresu, přičemž se může jednat jak
   o poštovní, tak emailovou či jinou elektronickou adresu. Od doručení vyúčtování běží
   členům společenství lhůta 30 kalendářních dnů na uplatnění námitek ke způsobu a obsahu
   vyúčtování. Po uplynutí této reklamační lhůty již reklamovat vyúčtování nelze. Vyřízení
   uplatněných námitek musí být uskutečněno do 30 dnů od doručení námitky. Přeplatky a



                                             15


                                                                                           Strana 37 / 102
   nedoplatky z vyúčtování jsou splatné nejpozději ve lhůtě 4 měsíců ode dne doručení
   vyúčtování členovi společenství.

9. Při převodu vlastnického práva k jednotce nevzniká osobě odpovědné za správu domu a
   pozemku povinnost příspěvky na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost ani
   zálohy na plnění spojená s užíváním bytu ke dni účinnosti převodu vyúčtovat a vypořádat.

10. Sestavuje-li statutární orgán rozpočet, obsahuje tento předpokládané příjmy a výdaje a
    schvaluje jej na kalendářní rok shromáždění vlastníků nejpozději do konce měsíce června
    kalendářního roku, na který se rozpočet schvaluje. Rozpočet se zprávou o použití a stavu
    příspěvků na správu domu a pozemku předkládá předseda ke schválení shromáždění spolu
    se zprávou o hospodaření společenství a s návrhem na schválení roční účetní závěrky
    v termínu do konce měsíce června kalendářního roku. Nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé
    zálohy se převádí do následujícího roku.

                                        Čl. XVI
                        Určení prvních členů statutárního orgánu

Prvním předsedou společenství vlastníků je:
MÁJ, stavební bytové družstvo, IČO 00228249, se sídlem Palackého třída 2630/131, Královo
Pole, 61200 Brno.

Tyto stanovy byly schváleny dne ………..




                                            16


                                                                                         Strana 38 / 102
                                       STANOVY

                              Společenství Zámezí 6, Brno
                                (podle zákona č. 89/2012 Sb.)

                      ČÁST PRVNÍ – VŠEOBECNÁ USTANOVENÍ

                                             Čl. I
                                    Základní ustanovení

1. Společenství vlastníků Zámezí 6, Brno (dále jen „společenství“) je korporací, právnickou
   osobou, která byla založena v souladu se zákonem č. 89/2012 Sb., občanským zákoníkem.

2. Členy společenství jsou vlastníci jednotek v budově s č.p. 292, která je postavena na
   pozemku p. č. 318/11, zaps. u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního
   pracoviště Brno – město na LV č. 602 pro obec Brno, k.ú. Jehnice, okres Brno – město.

3. Jednotka může být v podílovém spoluvlastnictví více osob nebo součástí společného jmění
   manželů. Členy společenství jsou v takovém případě všichni spoluvlastníci jednotky nebo
   oba manželé, kteří jsou povinni písemně zmocnit společného zástupce, který bude
   vykonávat jejich práva vůči společenství vlastníků, a v případě že společenství zanikne, pak
   vůči správci budovy. Toto zmocnění jsou vlastníci povinni předložit společenství, a to
   nejpozději do deseti kalendářních dní ode dne nabytí jednotky do spoluvlastnictví nebo
   společného jmění manželů. Společný zástupce se může při účasti a hlasování na
   shromáždění, jakož i jiných úkonech vůči společenství, nechat zastoupit třetí osobou.

4. Společenství je jako právnická osoba způsobilé nabývat práva a zavazovat se k povinnostem
   pouze při naplňování účelu svého založení, kterým je zajišťování správy domu a pozemku
   (dále jen „správa domu a pozemku“) a v dalších věcech v rozsahu a způsobem uvedeným
   v zákonech a v těchto stanovách.

5. Ke změně těchto stanov není třeba notářského zápisu.

6. Co je uvedeno v těchto stanovách o bytech, platí přiměřeně také pro nebytové prostory.

                                            Čl. II
                                 Název a sídlo společenství

1. Název společenství: Společenství vlastníků Zámezí 6, Brno

2. Sídlo společenství: Zámezí 292/6, Jehnice, 62100 Brno




                                              1


                                                                                            Strana 39 / 102
         ČÁST DRUHÁ – PŘEDMĚT ČINNOSTI A ÚČEL SPOLEČENSTVÍ

                                        Čl. III
                         Správa domu a pozemku a další činnosti

1. Předmětem činnosti a účelem společenství je správa domu s č.p. 292, bytový dům, který je
   postaven na pozemku p.č. 318/11 v obci Brno, k.ú. Jehnice (dále jen „dům“). Stane-li se
   společnou částí nemovité věci též pozemek p.č. 318/11 a pozemky p.č. 319/8 a p.č. 319/10
   v obci Brno, k.ú. Jehnice (dále všechny pozemky společně jen „pozemek“), nebo bude-li
   pozemek společenství vlastnit, bude jeho správa též předmětem činnosti a účelem
   společenství. Dům, a v případě, že se stane společnou částí nemovité věci nebo vlastnictvím
   společenství též pozemek, je/jsou dále označován/označovány též pouze jako „nemovitá
   věc“.

   Správa domu a pozemku zahrnuje vše, co nenáleží vlastníku jednotky a co je v zájmu
   spoluvlastníků nutné nebo účelné pro řádnou péči o dům a pozemek jako funkčního celku
   a zachování nebo zlepšení společných částí, jakož i činnosti spojené s přípravou a
   prováděním změn společných částí domu modernizací, rekonstrukcí, nástavbou,
   přístavbou, stavební úpravou nebo změnou v užívání, jakož i se zřízením, udržováním nebo
   zlepšením zařízení v domě nebo na pozemku sloužícím všem spoluvlastníkům domu.
   Správa se vztahuje i na společné části, které slouží výlučně k užívání jen některému
   spoluvlastníku, zejména zajišťování:
     a)   provozu domu a pozemku;
     b)   údržby, oprav, modernizace, rekonstrukce, stavebních úprav a jiných změn, včetně
          změn vedoucích ke změně v účelu užívání
                - společných částí domu;
                - technických zařízení domu jako společných částí; a
                - společných částí domu vyhrazených k výlučnému užívání vlastníku jednotky,
                pokud podle prohlášení nebo těchto stanov nejde o činnost příslušející
                vlastníku jednotky v rámci správy této společné části na vlastní náklady
                přičemž společné části a vymezení společných částí vyhrazených k výlučnému
                užívání vlastníku jednotky jsou určeny prohlášením o rozdělení práva
                k nemovité věci na vlastnické právo k jednotkám;
     c)   protipožárního zabezpečení domu včetně hromosvodů;
     d)   revizí, kontrol, čištění a oprav společných částí technických sítí, spalinových cest,
          rozvodů elektrické energie, plynu, vody a odvodu odpadních vod a dalších
          technických zařízení podle vybavení domu,
     e)   stavebních úprav a jiných změn společných částí domu, včetně změn vedoucích ke
          změně v účelu jejich užívání;
     f)   administrativní a operativně technické činnosti spojené se správou domu, včetně
          vedení příslušné technické a provozní dokumentace domu;
     g)   dalších činností, které vyplývají pro společenství z právních předpisů a technických
          postupů spojených se správou domu.

2. Osobou odpovědnou za správu domu a pozemku je výlučně společenství. Společenství je
   oprávněno uzavřít se třetí osobou smlouvu o zajišťování některých činností správy domu a
   pozemku při dodržení podmínek stanovených pro tento postup obecně závaznými právními
   předpisy, těmito stanovami a usneseními shromáždění. Společenství může s třetími

                                              2


                                                                                           Strana 40 / 102
     osobami právně jednat pouze v mezích svého účelu, v jehož rámci může uzavírat smlouvy,
     především o:
       a)   zajištění dodávek služeb spojených s užíváním jednotek, nejde-li o služby, jejichž
            dodávky si členové společenství zajišťují u dodavatele přímo,
       b)   pojištění domu,
       c)   nájmu společných částí domu.

3. Společenství zajišťuje rovněž kontrolu plnění z jím uzavřených smluv a uplatňování nároků
   z porušování smluvních povinností ze strany třetích osob.

4. Při plnění úkolů podle zákona a těchto stanov zajišťuje společenství dále zejména tyto
   činnosti spojené se správou domu a pozemku:
     a)    vybírání předem určených finančních prostředků od členů společenství na náklady
           spojené se správou domu a pozemku, popřípadě dalších příspěvků na činnosti dle
           těchto stanov,
     b)    vedení evidence plateb členů společenství, které jsou vybírány,
     c)    vedení evidence nákladů vztahujících k činnosti společenství,
     d)    zřízení účtu u banky a hospodaření s finančními prostředky,
     e)    vedení účetnictví v souladu s platnými právními předpisy,
     f)    vedení seznamu členů společenství a osob, kterým vlastník přenechal byt k užívání.

5. Společenství zajišťuje buď přímo, nebo na základě smluv uzavřených společenstvím s
   dodavateli plnění spojená s užíváním jednotek a společných částí domu (dále jen „služby“),
   zejména, dodávku vody a odvádění odpadních vod, provoz výtahu, osvětlení společných
   prostor v domě a úklid společných prostor v domě. V rámci této činnosti společenství
   zajišťuje zejména:
     a)    vybírání úhrad za služby zajišťované společenstvím,
     b)    způsob rozúčtování cen služeb na jednotlivé členy společenství, není-li rozúčtování
           cen služeb stanoveno zvláštním právním předpisem nebo rozhodnutím cenového
           orgánu, a vyúčtování přijatých záloh na jednotlivé členy společenství,
     c)    vedení potřebných evidencí spojených se zajišťováním služeb a jejich úhradami
           včetně vyúčtování.

6.    Společenství zajišťuje činnosti související s provozováním společných částí domu,
      zejména technických zařízení, která slouží i jiným fyzickým osobám, tj. lidem, nebo
      právnickým osobám než členům společenství včetně uzavírání s tím souvisejících smluv.

7.    V rámci činností vykonávaných v rozsahu zákona společenství dále zajišťuje zejména:
      a)   včasné vymáhání plnění povinností uložených členům společenství k tomu
           příslušným orgánem společenství,
      b)   řádné hospodaření se svým majetkem a s finančními prostředky poskytovanými
           vlastníky jednotek,
      c)   plnění dalších povinností spojených s předmětem činnosti společenství podle
           zvláštních právních předpisů.

8.    Pokud je nezbytné, aby člen společenství uzavřel domovní uzávěry vody, elektřiny nebo
      plynu, projedná to předem se statutárním orgánem společenství a vyžádá si jeho souhlas.
      Člen společenství zajistí, aby uzavření a otevření uzávěrů bylo včas oznámeno ostatním
      dotčeným členům společenství. To neplatí v případě havárií nebo při odvracení
      nebezpečných situací. K hlavním uzávěrům vody, plynu, kanalizačním čistícím vstupům

                                               3


                                                                                           Strana 41 / 102
     a dalším obdobným zařízením ve společných prostorách musí být vždy zajištěn volný
     přístup.

                                           Čl. IV
                              Změny společných částí domu

Společenství dále zajišťuje změny účelu užívání stavby a změny stavby, pokud není dále
uvedeno jinak.

                                       Čl. V
Zajišťování správy domu a pozemku a dalších činností na základě smlouvy se správcem,
                       pravidla pro užívání společných částí

1.   V souladu s usnesením shromáždění společenství (dále jen „shromáždění“) může pro
     společenství zajišťovat provozní, technické, správní a obdobné činnosti spojené se
     správou domu a pozemku a s dalšími činnostmi, popřípadě některé z těchto činností, na
     základě smlouvy o správě smluvní správce (dále jen „správce nebo smluvní správce“).

2.   Smlouva o správě obsahuje zejména:
     a) vymezení činností, které bude správce vykonávat,
     b) povinnost správce předkládat jím uzavírané smlouvy nebo jejich změny předem ke
         schválení orgánu společenství příslušnému podle těchto stanov, pokud byl správce
         společenstvím zmocněn k jejich uzavírání,
     c) povinnost správce před ukončením jeho činnosti podat shromáždění zprávu o své
         činnosti a předat společenství všechny písemné materiály o správě domu a své
         činnosti,
     d) další náležitosti stanovené shromážděním.

3.   Změny osoby smluvního správce schvaluje shromáždění.

4.   Uzavřením smlouvy se správcem podle odstavců 1. a 2. nemůže být dotčena výlučná
     rozhodovací působnost orgánů společenství plynoucí z občanského zákoníku a z těchto
     stanov.

5.   Pravidla pro užívání společných částí:
     a)    základním zdrojem informací pro vlastníky jednotek je emailová komunikace,
           informace lze zveřejňovat též na nástěnce umístěné v domě,
     b)    každý vlastník bytu je povinen provádět na svůj náklad včas a řádně potřebnou
           údržbu a opravy v bytě tak, aby nerušil, neomezoval ani neohrožoval ostatní
           vlastníky jednotek při výkonu jejich práv. Pokud má vlastník (nájemce,
           podnájemce, spolubydlící) jednotky v plánu provádět v jednotce činnosti, které
           generují nadměrný hluk (např. stavební práce apod.), kterými by rušil ostatní
           obyvatele domu, je povinen na tuto skutečnost upozornit všechny uživatele domu
           formou oznámení, které vyvěsí na nástěnku ve společných prostorech domu, a to
           nejméně tři dny před plánovanou činností; výše uvedené činnosti je pak možno
           provádět pouze v čase 08:00 – 18:00 hod., a to ve všech dnech mimo neděle a státem
           uznané svátky; časové omezení a povinnost oznámení se nevztahuje na opravy
           způsobené havárií,



                                             4


                                                                                          Strana 42 / 102
     c)   obyvatelé domu jsou na výzvu společenství povinni zanechat nedovoleného užívání
          společných prostor a zařízení nejpozději do 5 kalendářních dnů ode dne doručení
          výzvy k ukončení takového jednání,
     d)   v případě poničení společných částí a jejich vnějších prostor, zejména maleb či
          omítek, povrchů podlah či jakéhokoli jiného poškození společných prostor,
          způsobené vlastníkem jednotky nebo osobou, jíž vlastník jednotky umožnil přístup
          do domu, je vlastník jednotky povinen vzniklou škodu odstranit na svoje náklady,
     e)   obyvatelé jsou povinni dodržovat v domě a okolí čistotu a pořádek,
     f)   vlastníci jednotek jsou povinni dbát na to, aby se po domě nepohybovaly cizí osoby;
          zejména jsou povinni neotevírat cizím osobám dveře a neumožňovat jim volný
          pohyb po domě,
     g)   schodiště a chodby se ponechávají volné, nezastavěné, nesmí se v nich nacházet
          žádné předměty, které nejsou součástí stavby,
     h)   ve vnitřních společných prostorech domu není povoleno kouření,
     i)   ukládání nepotřebných věcí do společných prostor není povoleno; společenství
          může povolit dočasné umístění věcí, nepřesahující třicet (30) kalendářních dnů, na
          základě předchozí písemné žádosti, adresované společenství; uložené věci nesmí
          bránit přístupu k ostatním částem domu, které jsou vlastníky jednotek běžně
          používány; osoba, která dočasné umístění využila, je povinna nejpozději do
          uplynutí smluvené doby uložení věcí na své náklad uvést místo přechodného
          uložení do původního stavu, nebo uhradit částku, která společenství vznikne jako
          náklady za jeho úklid,
     j)   vlastník (nájemce, podnájemce, spolubydlící) jednotky je plně odpovědný za
          domácí zvířata, která drží ve svém bytě; k držení nebezpečných zvířat, která
          podléhají registraci, je nutný písemný souhlas osoby, odpovědné za správu domu a
          pozemku; vlastník zvířat je povinen zajistit, aby ostatní vlastníci nebyli obtěžováni
          hlukem, pachem a odpady těchto zvířat; pokud dojde k znečištění společných
          prostor zvířetem, je vlastník zvířete povinen neprodleně zajistit úklid znečištění na
          vlastní náklad,
     k)   souhlas osoby odpovědné za správu domu je třeba při zásahu do rozvodů vody,
          kanalizace, plynu nebo elektřiny jakožto společné části domu a při jakémkoli
          zásahu do vytápění,
     l)   všichni obyvatelé domu jsou povinni dodržovat požární řád.


                     ČÁST TŘETÍ – ORGÁNY SPOLEČENSTVÍ

                                           Čl. VI
                     Společná ustanovení o orgánech společenství

1.   Orgány společenství jsou:
     a) shromáždění;
     b) předseda společenství (dále též jen „předseda“),
     c) kontrolní komise nebo revizor, rozhodne-li o tom shromáždění.

2.   Členem voleného orgánu nebo voleným orgánem (dále společně též jen „člen voleného
     orgánu“) nebo zástupcem právnické osoby, jako člena takového orgánu je způsobilý být
     ten, kdo je plně svéprávný a je bezúhonný ve smyslu jiného právního předpisu. Člen
     voleného orgánu společenství může být volen opětovně. Členství v jednom voleném


                                             5


                                                                                           Strana 43 / 102
     orgánu společenství je neslučitelné s členstvím v jiném voleném orgánu tohoto
     společenství.

3.   Závazek k výkonu volené funkce v orgánu společenství je závazkem osobní povahy. Člen
     voleného orgánu společenství se může nechat zastoupit při výkonu své funkce pro
     jednotlivá hlasování jiným členem téhož voleného orgánu (§ 159 odst. 2 občanského
     zákoníku). Člen voleného orgánu nebo volený orgán může být volen opětovně.

4.   Funkční období členů volených orgánů společenství je 5 let; počíná dnem zvolení do
     funkce a končí uplynutím funkčního období.

5.   Člen voleného orgánu společenství může být před uplynutím funkčního období z funkce
     odvolán shromážděním. Člen voleného orgánu společenství může před uplynutím
     funkčního období z funkce odstoupit. Prohlášení o odstoupení musí dojít společenství.
     Jeho funkce končí okamžikem jeho odvolání shromážděním nebo uplynutím dvou měsíců
     ode dne dojití oznámení o odstoupení společenství.

6.   Za předsedu společenství, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období,
     provede shromáždění novou volbu, a to do 60 dnů po zániku jeho funkce.

7.   Shromáždění může zvolit u každého orgánu, mimo předsedy společenství, i libovolný
     počet náhradníků. Náhradníci nastupují podle svého pořadí na místo člena voleného
     orgánu, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období a jejich funkční období
     trvá do konce funkčního období těch, jehož jsou náhradníky. Pro náhradníky platí odst. 2
     a odst. 3 obdobně.

8.   Orgány společenství hlasují veřejně. Shromáždění se může nadpoloviční většinou hlasů
     přítomných členů usnést, že bude o určité věci hlasovat tajně pomocí hlasovacích lístků.
     V takovém případě současně stanoví postup pro tajné hlasování.


                                          Čl. VII
                                       Shromáždění

1.   Nejvyšším orgánem společenství je shromáždění, které tvoří všichni vlastníci jednotek.

2.   Do výlučné působnosti shromáždění náleží rozhodování o:
     a)   změně stanov,
     b)   zřizování orgánů, volbě a odvolávání členů volených orgánů a rozhodování o výši
          jejich odměn,
     c)   schválení rozpočtu společenství,
     d)   schválení účetní závěrky, vypořádání výsledku hospodaření a zprávy o hospodaření
          společenství vlastníků a správě domu a pozemku,
     e)   schválení výše příspěvků na správu domu a pozemku pro příští období,
     f)  schválení nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž pořizovací hodnota
          v kalendářním roce dosáhne souhrnnou částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší a dále
          rozhodování o zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž zůstatková cena
          v kalendářním roce je 1.000,- Kč na jednotku a vyšší,
     g)   o opravách anebo o stavebních úpravách nevyžadujících změnu prohlášení o
          rozdělení práva k domu a pozemku na vlastnické právo k jednotkám, převyšují-li

                                             6


                                                                                          Strana 44 / 102
          náklady v jednotlivých případech částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší, tento limit
          neplatí, pokud se jedná o opravy způsobené havárií na společných částech,
     h)   vyúčtování nebo vypořádání nevyčerpaných příspěvků,
     i)   schválení druhu služeb a způsobu rozúčtování cen služeb na jednotky,
     j)   členství společenství vlastníků v právnické osobě působící v oblasti bydlení,
     k)   změně účelu užívání domu a pozemku nebo jednotek,
     l)   udělování předchozího souhlasu:
          1. k nabytí, zcizení nebo zatížení nemovitých věcí nebo k jinému nakládání s nimi,
          2. k nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž hodnota převyšuje částku
              stanovenou v čl. VII. odst. 2 písm. f) těchto stanov, nebo k jinému nakládání s
              nimi,
          3. k uzavření smlouvy o úvěru společenstvím vlastníků včetně schválení výše a
              podmínek úvěru,
          4. k uzavření smlouvy o zřízení zástavního práva k jednotce, pokud dotčený
              vlastník jednotky v písemné formě s uzavřením zástavní smlouvy souhlasil,

     m)   určení smluvního správce, který má zajišťovat některé činnosti správy domu a
          pozemku a rozhodnutí o jeho změně,
     n)   rozhodování v dalších záležitostech určených stanovami nebo v záležitostech, které
          si shromáždění k rozhodnutí vyhradí.

3.   Shromáždění se schází nejméně jednou za rok. Svolává je předseda společenství. Není-li
     ve funkci předseda, svolává shromáždění ten, kdo plní funkci orgánů společenství, avšak
     svolat shromáždění jsou oprávněni též vlastníci jednotek, kteří mají více než čtvrtinu
     všech hlasů, nejméně však dva z nich. Pokud předseda neplní povinnost shromáždění
     svolat, jsou též oprávněni svolat shromáždění vlastníci jednotek, kteří mají více než
     čtvrtinu všech hlasů, nejméně však dva z nich. Svolavatel připravuje podklady pro
     zasedání shromáždění.

4.   Shromáždění musí být svoláno též, požádá-li o to s uvedením návrhu pořadu jednání
     nejméně takový počet členů společenství, kteří mají alespoň jednu čtvrtinu všech hlasů,
     nejméně však na žádost dvou členů, a to tak, aby se konalo do 30 dnů od doručení této
     žádosti. Nebude-li svoláno, svolají tito vlastníci shromáždění k zasedání na náklad
     společenství vlastníků jednotek.

5.   Shromáždění se svolává písemnou pozvánkou, která se doručí všem členům společenství,
     a současně vyvěsí na vývěsce společenství. Základním způsobem zasílání pozvánky je
     odeslání emailem na emailovou adresu člena. Požádá-li o to člen, může mu být pozvánka
     zaslána prostřednictvím poskytovatele poštovních služeb na jím sdělenou adresu.

6.   Písemná pozvánka musí být odeslána vlastníkům jednotek a současně vyvěšena nejméně
     15 dní přede dnem konání shromáždění. V pozvánce se uvede zejména datum, hodina,
     místo konání a program zasedání shromáždění. Dále se v pozvánce uvede, kde se mohou
     členové společenství seznámit s podklady k nejdůležitějším bodům zasedání, pokud
     nejsou tyto podklady k pozvánce připojeny.

7.   Zasedání shromáždění řídí předseda a v nepřítomnosti předsedy osoba zvolená
     shromážděním. V případě svolání shromáždění svolavateli podle odstavce 3. nebo 4. řídí
     zasedání shromáždění člen společenství písemně pověřený všemi těmito svolavateli.



                                             7


                                                                                          Strana 45 / 102
8.    Při hlasování je rozhodující velikost spoluvlastnických podílů členů společenství na
      společných částech domu a pozemku.

9.    Shromáždění je schopné usnášení, jsou-li přítomni nebo na základě plné moci zastoupeni
      členové společenství, kteří mají většinu hlasů. Připouští se konání
      náhradního shromáždění. Náhradní shromáždění způsobilé usnášet se za přítomnosti
      vlastníků jednotek, kteří mají alespoň 40 % všech hlasů.

10.   K přijetí rozhodnutí se vyžaduje souhlas většiny hlasů přítomných členů společenství,
      nestanoví-li stanovy či zákon jinak.
      Pokud se jedná o schválení nebo změnu stanov a o uzavření úvěrové smlouvy, je
      vyžadován souhlas tříčtvrtinové většiny hlasů přítomných členů společenství.
      Pokud se jedná o změnu účelu užívání stavby, o změnu stavby (např. nástavba, přístavba),
      jakož i o podstatné změny týkající se společných částí nemovité věci, je třeba souhlasu
      tříčtvrtinové většiny všech členů společenství.

11.   Při hlasování zastupuje spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve
      společném jmění manželů jejich společný zástupce podle článku I, odstavec 3.

12.   Každý člen je oprávněn dát se na zasedání shromáždění a při hlasování na shromáždění
      zastoupit fyzickou osobou, která nemusí být členem společenství. Plná moc musí být
      písemná a musí být předložena statutárnímu orgánu před zahájením zasedání.

13.   Při rovnosti hlasů nebo nedosáhne-li se potřebné většiny nebo dohody, rozhodne na návrh
      kteréhokoliv člena společenství soud. Jde-li o důležitou záležitost týkající se správy domu
      a pozemku, může přehlasovaný člen společenství požádat soud, aby o ní rozhodl. Právo
      je nutno uplatnit u soudu do 3 měsíců ode dne kdy se vlastník o přijetí rozhodnutí dozvěděl
      nebo dozvědět mohl, jinak právo zanikne.

14.   Ze zasedání shromáždění se pořizuje zápis, za jehož pořízení odpovídá svolavatel. Zápis
      musí obsahovat nezbytné údaje prokazující schopnost shromáždění k jednání a usnášení,
      dále údaje o průběhu zasedání, plné znění přijatých usnesení a výsledky voleb, pokud byly
      volby prováděny. Přílohu zápisu tvoří zejména listina přítomných s jejich podpisy a
      písemné podklady, které byly předloženy k jednotlivým projednávaným bodům.

15.   Zápis podepisuje předsedající a zapisovatel. Zápisy včetně písemných podkladů
      k zasedání shromáždění musí být uschovány u předsedy.

16.   Ustanovení odstavců 13. a 14. se přiměřeně použijí pro zápisy z jednání kontrolní komise.

17.   Stanoví- li zákon ve věcech bytového spoluvlastnictví působnost vlastníkům jednotek, lze
      ji vykonat i jejich rozhodnutím přijatým na shromáždění.

                                            Čl. VIII
                     Rozhodování písemně mimo zasedání (per rollam)

1.    O jakékoli záležitosti spadající do působnosti shromáždění může být rozhodováno i mimo
      zasedání.



                                                8


                                                                                             Strana 46 / 102
2.   Návrh musí obsahovat alespoň návrh rozhodnutí, podklady potřebné pro jeho posouzení
     nebo údaj, kde jsou uveřejněny, a údaj o lhůtě, ve které se má vlastník jednotky vyjádřit,
     a která činí alespoň patnáct dní. Vyžaduje-li zákon nebo stanovy, aby přijetí rozhodnutí
     shromáždění bylo osvědčeno veřejnou listinou, návrh musí mít formu veřejné listiny; v
     takovém případě se vlastníkům jednotek zasílá kopie veřejné listiny o návrhu rozhodnutí.
     Přijetí rozhodnutí se osvědčuje veřejnou listinou.

3.   K platnosti hlasování se vyžaduje vyjádření vlastníka jednotky s uvedením dne, měsíce a
     roku, kdy bylo učiněno, podepsané vlastní rukou na listině obsahující plné znění návrhu
     rozhodnutí. Pro spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve společném
     jmění, se použije pravidlo dle čl. I odst. 3. těchto stanov.

4.   Předseda oznámí vlastníkům jednotek v písemné formě výsledek hlasování, a pokud bylo
     usnesení přijato, oznámí jim i celý obsah přijatého usnesení. Neučiní-li to bez zbytečného
     odkladu, může oznámení učinit na náklady společenství vlastníků ten, kdo usnesení
     navrhl.

5.   Rozhodnutí se přijímá většinou hlasů všech vlastníků jednotek, ledaže zákon nebo
     stanovy v čl. VII. vyžadují vyšší počet hlasů. Stanoví-li tak zákon, počítá se většina
     z celkového počtu vlastníků jednotek.

                                           Čl. IX
                                   Předseda společenství

1.   Předseda společenství je výkonným orgánem společenství. Řídí a organizuje běžnou
     činnost společenství a rozhoduje ve věcech spojených se správou domu a pozemku a s
     předmětem činnosti společenství s výjimkou těch věcí, které jsou podle zákona a těchto
     stanov ve výlučné působnosti shromáždění, anebo si je shromáždění k rozhodnutí
     vyhradilo.

2.   Předseda společenství je statutárním orgánem společenství, zastupuje společenství ve
     všech záležitostech a za společenství jedná samostatně. Za svou činnost odpovídá
     shromáždění.

3.   Předseda společenství je volen shromážděním. Pokud předseda ze své funkce odstoupí, je
     v takovém případě současně povinen svolat shromáždění k volbě nového předsedy
     společenství, a to tak, aby se konalo nejpozději do 60 dnů od odstoupení.

4.   Předseda společenství jako výkonný orgán společenství zejména:
     a)   zajišťuje záležitosti společenství ve věcech správy domu a pozemku a dalších
          činností společenství podle zákona a těchto stanov, pokud nejde o záležitosti, které
          jsou v působnosti shromáždění; zajišťuje plnění usnesení shromáždění a odpovídá
          mu za svou činnost,
     b)   odpovídá za vedení účetnictví, za sestavení účetní závěrky a za předložení přiznání
          k daním, pokud tato povinnost vyplývá z právních předpisů,
     c)   zajišťuje řádné pojištění nemovitosti a pojištění odpovědnosti za škody,
     d)   připravuje podklady pro jednání shromáždění, svolává shromáždění, předkládá
          shromáždění zprávu o hospodaření společenství,
     e)   předkládá k projednání a schválení účetní závěrku a písemné materiály, které má
          shromáždění projednat,

                                              9


                                                                                            Strana 47 / 102
     f)   zajišťuje řádné vedení písemností společenství,
     g)  sděluje jednotlivým členům společenství podle usnesení shromáždění výši
         příspěvků na náklady spojené se správou domu a pozemku a výši záloh na úhradu
         za služby,
     h)  zajišťuje vyúčtování záloh na úhradu za služby a vypořádání nedoplatků nebo
         přeplatků,
     i)  zajišťuje včasné plnění závazků společenství vzniklých ze smluv a jiných závazků a
         povinností vůči třetím osobám a včasné uplatňování pohledávek společenství,
     j)   zajišťuje případnou změnu osoby správce,
     k)  v souladu s občanským zákoníkem, zákonem o službách a s těmito stanovami a s
         usneseními shromáždění činí právní jednání jménem společenství navenek ve
         věcech předmětu činnosti, zejména též uzavírá smlouvy,
     l) zajišťuje kontrolu kvality dodávek, služeb a jiných plnění podle uzavřených smluv a
         činí vůči dodavatelům potřebná právní nebo jiná opatření k odstranění zjištěných
         nedostatků nebo k náhradě vzniklé škody,
     m) jménem společenství vymáhá plnění povinností uložených členům společenství,
     n)  plní povinnosti podle občanského zákoníku ve vztahu k veřejným rejstříkům.


                                            Čl. X
                                 Kontrolní komise, revizor

1.   Kontrolní komise, resp. revizor, je kontrolním orgánem společenství, který je oprávněn
     kontrolovat činnost společenství a projednávat stížnosti jeho členů na činnost společenství
     nebo jeho orgánů. Kontrolní komise nebo její pověřený člen, resp. revizor je oprávněn
     nahlížet do účetních a jiných dokladů společenství a vyžadovat od předsedy potřebné
     informace pro svou kontrolní činnost. Kontrolní komise, resp. revizor odpovídá pouze
     shromáždění a je nezávislá (resp. je nezávislý) na ostatních orgánech společenství.

2.   Kontrolní komise je tříčlenná a volí ji shromáždění. Ze svých členů volí kontrolní komise
     svého předsedu, který svolává a řídí jednání této komise.

3.   Kontrolní komise, resp. revizor v rámci své působnosti zejména:
     a) kontroluje, zda společenství a jeho orgány vyvíjejí činnost v souladu se zákonem a
          s těmito stanovami,
     b) vyjadřuje se k řádné účetní závěrce společenství a ke zprávě předsedy určené k
          projednání na schůzi shromáždění,
     c) podává shromáždění zprávu o výsledcích své kontrolní činnosti,
     d) může podat předsedovi zprávu o nedostatcích zjištěných při své kontrolní činnosti s
          návrhy na opatření včetně termínů na jejich odstranění.

4.   Nejsou-li kontrolní komise či revizor zřízeni nebo zvoleni, vykonává kontrolní činnost
     shromáždění vlastníků jednotek.




                                              10


                                                                                            Strana 48 / 102
                  ČÁST ČTVRTÁ – ČLENSTVÍ VE SPOLEČENSTVÍ

                                            Čl. XI
                                       Vznik členství

1.   Členy společenství se stávají fyzické osoby i právnické osoby, které nabyly vlastnictví k
     jednotce v domě, pro který společenství vzniklo. Jejich členství vzniká:

     a)   dnem vzniku společenství v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k jednotce
          nejpozději dnem vzniku společenství,
     b)   dnem nabytí vlastnictví k jednotce v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k
          jednotce po dni vzniku společenství.

2.   Společnými členy společenství jsou spoluvlastníci jednotky nebo manželé, kteří mají
     jednotku ve společném jmění manželů. Ze společného členství jsou společní členové
     oprávněni a povinni společně a nerozdílně.

3.   Členy společenství, jejichž členství vznikne za trvání společenství, zapíše společenství do
     seznamu členů společenství neprodleně poté, kdy člen společenství oznámí prokazatelně
     nabytí vlastnictví jednotky. V seznamu členů společenství musí být u každého člena
     společenství uvedena vedle jména, příjmení, data narození a místa trvalého pobytu,
     korespondenční a emailová adresa pro doručování, počet hlasů při hlasování na
     shromáždění, uvedení jednotky, jejichž je vlastníkem a datum nabytí vlastnického práva
     k ní.

4.   Společenství vlastníků je povinno na základě žádosti člena společenství vyhotovit tomuto
     členovi potvrzení pro převod vlastnického práva k jednotce o tom, jaké dluhy související
     se správou domu a pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě že takové dluhy
     nejsou.

                                           Čl. XII
                           Práva a povinnosti člena společenství

1.   Člen společenství má práva vlastníka jednotky a člena společenství uvedená v příslušných
     ustanoveních zákona a těchto stanov a to zejména:

     a)   svobodně spravovat, výlučně užívat a uvnitř stavebně upravovat svoji jednotku,
          jakož i užívat společné části, nesmí však ztížit jinému vlastníkovi jednotky výkon
          stejných práv, ani ohrozit, změnit anebo poškodit společné části,
     b)   účastnit se veškeré činnosti společenství způsobem a za podmínek stanovených
          zákonem a těmito stanovami,
     c)   účastnit se zasedání shromáždění a hlasováním se podílet na jeho rozhodování,
          k zastupování na zasedání shromáždění a jednání s orgány společenství může
          zplnomocnit svého zástupce,
     d)   volit a být volen do orgánů společenství,
     e)   předkládat orgánům společenství návrhy a podněty ke zlepšení činnosti společenství
          a k odstranění nedostatků v jejich činnosti,
     f)    obdržet vyúčtování záloh na úhradu jednotlivých služeb a vrácení případných
          přeplatků,

                                              11


                                                                                            Strana 49 / 102
     g)   nahlížet do písemných podkladů pro zasedání shromáždění, do zápisu ze schůze
          shromáždění, do smluv sjednaných společenstvím a do podkladů, z nichž vychází
          určení výše jeho povinnosti podílet se na nákladech spojených se správou domu a
          pozemku a s dodávkou služeb spojených s užíváním jednotky.

2.   Člen společenství má povinnosti vlastníka jednotky a člena společenství uvedené v
     příslušných ustanoveních zákona a těchto stanov a má zejména:
     a) dodržovat tyto stanovy a plnit usnesení orgánů společenství schválená v souladu se
           zákonem a těmito stanovami,
     b) hradit stanovené příspěvky na správu domu a pozemku nebo zálohy na ně, stanovené
           zálohy na úhradu za služby a energie a hradit nedoplatky vyplývající z vyúčtování,
     c) řídit se při užívání společných částí domu a pozemku a společných zařízení domu a
           pozemku právními předpisy a pokyny výrobce nebo správce technických zařízení,
     d) udržovat svoji jednotku, jak to vyžaduje nezávadný stav a dobrý vzhled domu, jde-
           li však o společné části uvnitř bytu a společné části, které slouží vlastníku jednotky
           k výlučnému užívání, provádí a hradí pouze údržbu a drobné opravy;
     e) zdržet se jednání, jímž by zasahoval do práva ostatních členů společenství; úpravy
           jednotky ve svém vlastnictví provádět tak, aby neohrožoval výkon vlastnického
           práva ostatních vlastníků jednotek a v případech, kde to stanoví občanský zákoník,
           provádět úpravy jen se souhlasem všech vlastníků jednotek nebo na základě
           smlouvy o výstavbě uzavřené se všemi vlastníky jednotek v domě, a upravuje-li
           vlastník jednotky stavebně svůj byt, oznámí to předem společenství a umožní do
           bytu přístup pro ověření, zda stavební úpravy neohrožují, nepoškozují nebo nemění
           společné části, pokud byl k tomu předem vyzván osobou odpovědnou za správu
           domu;
     f)    odstranit na svůj náklad závady a poškození, které na jiných jednotkách nebo na
           společných částech domu způsobil sám nebo ti, kteří s ním jednotku užívají,
     g) umožnit instalaci a údržbu zařízení pro měření tepla a vody v jednotce a odečet
           naměřených hodnot,
     h) umožnit společenství po předchozím vyzvání přístup do jednotky, pokud to
           nezbytně vyžadují úpravy, provoz, opravy apod. ostatních jednotek nebo domu jako
           celku; nejde-li o havarijní či obdobný stav, činí výzvu písemně společenství alespoň
           3 dny předem,
     i)    oznámit nejpozději do jednoho měsíce ode dne, kdy se dozvěděl, nebo mohl
           dozvědět, že je vlastníkem, společenství nabytí vlastnictví jednotky spolu s údaji
           potřebnými pro zapsání do seznamu členů společenství a pro potřeby správy domu
           a pozemku, včetně telefonního čísla a emailové adresy (zejména za účelem
           operativního výkonu správy a řešení havárií) a včetně počtu osob, které budou mít
           v bytě domácnost spolu s ním,
     j)    oznámit bez zbytečného odkladu společenství změny skutečností rozhodných pro
           rozúčtování služeb spojených s bydlením, zejména změny v počtu příslušníků své
           domácnosti, domácnosti nájemce nebo podnájemce, pokud je způsob rozúčtování
           cen služeb nebo stanovení výše příspěvků na správu domu a pozemku závislé též na
           počtu členů domácnosti,
     k) hradit veškeré měsíční úhrady, zejména stanovené příspěvky na správu domu a
           pozemku a správní činnost a stanovené zálohy na úhradu za služby vždy nejpozději
           do 25. dne příslušného měsíce; pro případ prodlení s platbou je povinen zaplatit
           společenství úrok z prodlení nebo poplatek z prodlení dle přísl. právního předpisu,
     l)    oznámit společenství předem provádění stavebních úprav v bytě a umožnit přístup
           společenství i jím přibraným třetím osobám do bytu na základě předchozí výzvy

                                              12


                                                                                             Strana 50 / 102
          společenství vlastníků pro ověření, zda jím prováděné stavební úpravy neohrožují,
          nepoškozují nebo nemění společné části, a to i opakovaně,
     m)   zásahy do společných částí nemovité věci, a to i když se nacházejí uvnitř bytu nebo
          jsou přístupné pouze z bytu, provádět výlučně s předchozím písemným souhlasem
          společenství,
     n)   předat společenství k rukám statutárního orgánu ověřenou projektovou dokumentaci
          v případě, kdy provádí změnu stavby (stavební úpravy bytu),
     o)   pro případ havarijních situací sdělit na vyzvání společenství telefonní číslo a adresu
          osoby v ČR, která umožní bez zbytečného prodlení vstup do bytu a udržovat tyto
          informace v aktuálním stavu,
     p)   oznámit svou nepřítomnost v bytě, která má být delší než dva měsíce, včetně
          označení osoby, která po dobu jeho nepřítomnosti zajistí možnost vstupu do bytu,
          bude-li toho nezbytně zapotřebí. Nemá-li člen společenství takovou osobu po ruce,
          je touto osobou kterýkoliv člen statutárního orgánu společenství,
     q)   oznámit společenství jméno, adresu osoby a tel. č. osoby, jíž člen společenství
          přenechal byt do užívání,
     r)   předem oznámit osobě odpovědné za správu domu podnikání nebo jinou činnost v
          bytě, která může vést k narušení obvyklého klidu a pořádku v domě na dobu nikoli
          přechodnou.

3. Svá práva uplatňuje člen společenství vůči statutárnímu orgánu. Při konání zasedání
   shromáždění uplatňuje svá práva vůči shromáždění.

4. V souvislosti s výkonem práva nahlížet do dokumentů podle odstavce 1) písmeno g) nemá
   člen společenství právo požadovat vydání dokumentů do jeho dispozice. Nahlížení lze
   realizovat po předchozí domluvě s předsedou společenství.

5. Neuhradí-li člen zálohy na služby poskytované společenstvím za dobu delší než dva měsíce,
   může společenství tyto služby přestat poskytovat (jednotku odpojit).


                                          Čl. XIII
                               Zánik členství ve společenství

1.   Členství ve společenství zaniká:
     a) převodem nebo přechodem vlastnictví jednotky,
     b) úmrtím člena společenství - fyzické osoby,
     c) zánikem člena společenství - právnické osoby bez právního nástupnictví,
     d) dalším způsobem, pokud to stanoví občanský zákoník nebo jiné právní předpisy.

2.   Společné členství ve společenství zaniká a mění se na členství dnem, kdy se zapíše změna
     předchozího spoluvlastnictví jednotky na výlučné vlastnictví jediného člena společenství
     do katastru nemovitostí; tuto změnu je povinen člen společenství neprodleně oznámit
     společenství.




                                              13


                                                                                            Strana 51 / 102
                   ČÁST PÁTÁ – HOSPODAŘENÍ SPOLEČENSTVÍ

                                          Čl. XIV
             Hospodaření společenství a způsob nakládání s jeho majetkem

1.   Společenství hospodaří s finančními prostředky poskytovanými členy společenství na
     úhradu příspěvků na správu domu a pozemku a vlastní správní činnost, na úhradu za
     služby spojené s užíváním jednotek a s dalšími finančními prostředky získanými v rámci
     činnosti společenství.

2.   Nabude-li společenství věci, práva, jiné majetkové hodnoty, byty nebo nebytové prostory
     k účelům uvedeným v zákoně a v těchto stanovách, je povinno s nimi hospodařit pouze v
     souladu s vymezeným účelem.

3.   Společenství je povinno uplatňovat a vymáhat plnění povinností uložených členům
     společenství k tomu příslušným orgánem společenství a plnění závazků třetích osob vůči
     společenství.

4.   Vlastníci jednotek jsou z právních jednání týkajících se společné věci oprávněni a povinni
     v poměru odpovídajícím velikosti jejich spoluvlastnických podílů na společných částech
     domu a pozemku.

5.   Vlastníci jednotek ručí za závazky společenství v poměru, který odpovídá velikosti
     spoluvlastnických podílů na společných částech domu a pozemku, které jsou společné
     vlastníkům všech jednotek.

6.   Vlastníci jednotek jsou povinni přispívat na náklady spojené se správou domu a pozemku.

7.   Společenství zřizuje dlouhodobou zálohu (fond oprav). Pokud není určeno jinak, nesou
     veškeré náklady, tj. jak příspěvky do dlouhodobé zálohy, tak její čerpání, všichni členové
     společenství poměrně podle velikosti spoluvlastnického podílu.

8.   Převádí-li vlastník vlastnické právo k jednotce, doloží nabyvateli potvrzením osoby
     odpovědné za správu domu a pozemku, jaké dluhy související se správou domu a
     pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě, že takové dluhy nejsou. Za dluhy,
     které na nabyvatele jednotky přešly, ručí převodce dle zákona osobě odpovědné za správu
     domu a pozemku.


                                       Čl. XV
Pravidla pro tvorbu rozpočtu společenství, pro příspěvky na správu domu a pozemku a
    úhradu cen služeb a pro hrazení nákladů na údržbu a opravy společných částí
          určených k výlučnému užívání jen některým vlastníkům jednotek



1. Pro účely financování nákladů na správu domu a pozemku platí členové příspěvky na správu
   domu a pozemku a příspěvky na vlastní správní činnost, rozvržené na vlastníky dle

                                              14


                                                                                            Strana 52 / 102
   obecného právního předpisu, není-li prohlášením o rozdělení práva k domu a pozemku a na
   vlastnické právo k jednotkám určeno jinak. Tyto příspěvky, případně zálohy na ně, jsou
   splatné vždy k 25. dni měsíce, za který jsou hrazeny, na účet společenství.

2. Za účelem financování oprav, modernizací a rekonstrukcí společných částí se z celkového
   příspěvku na správu domu a pozemku vytváří účetně oddělený dlouhodobý finanční zdroj
   – dlouhodobá záloha. Pravidla pro jeho tvorbu a použití schvaluje shromáždění vlastníků.
   Není-li stanoveno jinak, tvoří jej veškeré nespotřebované finanční prostředky z příspěvku
   na správu domu a pozemku.

3. Příspěvek na správu domu a pozemku a na správní činnost je stanoven jako zálohový,
   rozhodne-li tak shromáždění. V takovém případě se, vyjma dlouhodobé zálohy, s každým
   členem vyúčtuje nejpozději do 4 měsíců po skončení kalendářního roku a rozdíl
   z vyúčtování se vypořádá nejpozději do 4 měsíců od doručení vyúčtování, nerozhodne-li
   shromáždění vlastníků jinak. Rozhodne-li tak shromáždění, dlouhodobá záloha se s každým
   členem vyúčtuje v minimálním členění na náklady na opravy a na výdaje na modernizace a
   rekonstrukce společných částí, a to do 4 měsíců po skončení kalendářního roku;
   nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé zálohy se však nevypořádává a převádí se do dalšího
   roku.

4. Pokud není pro daný kalendářní rok společenstvím rozhodnuto jinak, platí výše příspěvku
   na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost platná v období předcházejícího
   kalendářního roku.

5. Společenství zajišťuje tyto služby: dodávku vody a odvod odpadních vod, osvětlení
   společných prostor v domě, úklid společných prostor v domě a další služby, o jejichž
   poskytování rozhodne shromáždění vlastníků.

6. Na náklady na služby jsou členové společenství povinni platit měsíčně zálohy splatné
   společně s příspěvkem na správu domu a pozemku a správní činnost vždy ke 25. dni
   příslušného kalendářního měsíce.

7. Náklady na služby se na vlastníky jednotek rozúčtují takto:
      a) dodávka vody a odvádění odpadních vod v poměru naměřených hodnot na
          podružných vodoměrech osazených v jednotkách,
      b) kontroly a čištění spalinových cest, revize elektroinstalace, plynu, hromosvodů,
          hasicích přístrojů a požárně bezpečnostních zařízení, preventivní požární prohlídka,
          údržba společné televizní antény, osvětlení společných prostor v domě a úklid
          společných prostor v domě podle počtu jednotek v domě,
      nerozhodne-li u nákladů uvedených v písm. a) a b) shromáždění vlastníků jinak.

8. Vyúčtování záloh na služby je společenství povinno provést nejpozději do 4 měsíců od
   skončení zúčtovacího období. Vyúčtování záloh na služby (případně společně
   s vyúčtováním zúčtovatelných příspěvků souvisejících se správou domu a pozemku) se
   doručí členům společenství na oznámenou doručovací adresu, přičemž se může jednat jak
   o poštovní, tak emailovou či jinou elektronickou adresu. Od doručení vyúčtování běží
   členům společenství lhůta 30 kalendářních dnů na uplatnění námitek ke způsobu a obsahu
   vyúčtování. Po uplynutí této reklamační lhůty již reklamovat vyúčtování nelze. Vyřízení
   uplatněných námitek musí být uskutečněno do 30 dnů od doručení námitky. Přeplatky a



                                             15


                                                                                           Strana 53 / 102
   nedoplatky z vyúčtování jsou splatné nejpozději ve lhůtě 4 měsíců ode dne doručení
   vyúčtování členovi společenství.

9. Při převodu vlastnického práva k jednotce nevzniká osobě odpovědné za správu domu a
   pozemku povinnost příspěvky na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost ani
   zálohy na plnění spojená s užíváním bytu ke dni účinnosti převodu vyúčtovat a vypořádat.

10. Sestavuje-li statutární orgán rozpočet, obsahuje tento předpokládané příjmy a výdaje a
    schvaluje jej na kalendářní rok shromáždění vlastníků nejpozději do konce měsíce června
    kalendářního roku, na který se rozpočet schvaluje. Rozpočet se zprávou o použití a stavu
    příspěvků na správu domu a pozemku předkládá předseda ke schválení shromáždění spolu
    se zprávou o hospodaření společenství a s návrhem na schválení roční účetní závěrky
    v termínu do konce měsíce června kalendářního roku. Nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé
    zálohy se převádí do následujícího roku.

                                        Čl. XVI
                        Určení prvních členů statutárního orgánu

Prvním předsedou společenství vlastníků je:
MÁJ, stavební bytové družstvo, IČO 00228249, se sídlem Palackého třída 2630/131, Královo
Pole, 61200 Brno.

Tyto stanovy byly schváleny dne ………..




                                            16


                                                                                         Strana 54 / 102
                                       STANOVY

                              Společenství Zámezí 8, Brno
                                (podle zákona č. 89/2012 Sb.)

                      ČÁST PRVNÍ – VŠEOBECNÁ USTANOVENÍ

                                             Čl. I
                                    Základní ustanovení

1. Společenství vlastníků Zámezí 8, Brno (dále jen „společenství“) je korporací, právnickou
   osobou, která byla založena v souladu se zákonem č. 89/2012 Sb., občanským zákoníkem.

2. Členy společenství jsou vlastníci jednotek v budově s č.p. 298, která je postavena na
   pozemku p. č. 318/28, zaps. u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního
   pracoviště Brno – město na LV č. 635 pro obec Brno, k.ú. Jehnice, okres Brno – město.

3. Jednotka může být v podílovém spoluvlastnictví více osob nebo součástí společného jmění
   manželů. Členy společenství jsou v takovém případě všichni spoluvlastníci jednotky nebo
   oba manželé, kteří jsou povinni písemně zmocnit společného zástupce, který bude
   vykonávat jejich práva vůči společenství vlastníků, a v případě že společenství zanikne, pak
   vůči správci budovy. Toto zmocnění jsou vlastníci povinni předložit společenství, a to
   nejpozději do deseti kalendářních dní ode dne nabytí jednotky do spoluvlastnictví nebo
   společného jmění manželů. Společný zástupce se může při účasti a hlasování na
   shromáždění, jakož i jiných úkonech vůči společenství, nechat zastoupit třetí osobou.

4. Společenství je jako právnická osoba způsobilé nabývat práva a zavazovat se k povinnostem
   pouze při naplňování účelu svého založení, kterým je zajišťování správy domu a pozemku
   (dále jen „správa domu a pozemku“) a v dalších věcech v rozsahu a způsobem uvedeným
   v zákonech a v těchto stanovách.

5. Ke změně těchto stanov není třeba notářského zápisu.

6. Co je uvedeno v těchto stanovách o bytech, platí přiměřeně také pro nebytové prostory.

                                            Čl. II
                                 Název a sídlo společenství

1. Název společenství: Společenství vlastníků Zámezí 8, Brno

2. Sídlo společenství: Zámezí 298/8, Jehnice, 62100 Brno




                                              1


                                                                                            Strana 55 / 102
         ČÁST DRUHÁ – PŘEDMĚT ČINNOSTI A ÚČEL SPOLEČENSTVÍ

                                        Čl. III
                         Správa domu a pozemku a další činnosti

1. Předmětem činnosti a účelem společenství je správa domu s č.p. 298, bytový dům, který je
   postaven na pozemku p.č. 318/28 v obci Brno, k.ú. Jehnice (dále jen „dům“). Stane-li se
   společnou částí nemovité věci též pozemek p.č. 318/28 a pozemky p.č. 319/11 a p.č. 321/5
   v obci Brno, k.ú. Jehnice (dále všechny pozemky společně jen „pozemek“), nebo bude-li
   pozemek společenství vlastnit, bude jeho správa též předmětem činnosti a účelem
   společenství. Dům, a v případě, že se stane společnou částí nemovité věci nebo vlastnictvím
   společenství též pozemek, je/jsou dále označován/označovány též pouze jako „nemovitá
   věc“.

   Správa domu a pozemku zahrnuje vše, co nenáleží vlastníku jednotky a co je v zájmu
   spoluvlastníků nutné nebo účelné pro řádnou péči o dům a pozemek jako funkčního celku
   a zachování nebo zlepšení společných částí, jakož i činnosti spojené s přípravou a
   prováděním změn společných částí domu modernizací, rekonstrukcí, nástavbou,
   přístavbou, stavební úpravou nebo změnou v užívání, jakož i se zřízením, udržováním nebo
   zlepšením zařízení v domě nebo na pozemku sloužícím všem spoluvlastníkům domu.
   Správa se vztahuje i na společné části, které slouží výlučně k užívání jen některému
   spoluvlastníku, zejména zajišťování:
     a)   provozu domu a pozemku;
     b)   údržby, oprav, modernizace, rekonstrukce, stavebních úprav a jiných změn, včetně
          změn vedoucích ke změně v účelu užívání
                - společných částí domu;
                - technických zařízení domu jako společných částí; a
                - společných částí domu vyhrazených k výlučnému užívání vlastníku jednotky,
                pokud podle prohlášení nebo těchto stanov nejde o činnost příslušející
                vlastníku jednotky v rámci správy této společné části na vlastní náklady
                přičemž společné části a vymezení společných částí vyhrazených k výlučnému
                užívání vlastníku jednotky jsou určeny prohlášením o rozdělení práva
                k nemovité věci na vlastnické právo k jednotkám;
     c)   protipožárního zabezpečení domu včetně hromosvodů;
     d)   revizí, kontrol, čištění a oprav společných částí technických sítí, spalinových cest,
          rozvodů elektrické energie, plynu, vody a odvodu odpadních vod a dalších
          technických zařízení podle vybavení domu,
     e)   stavebních úprav a jiných změn společných částí domu, včetně změn vedoucích ke
          změně v účelu jejich užívání;
     f)   administrativní a operativně technické činnosti spojené se správou domu, včetně
          vedení příslušné technické a provozní dokumentace domu;
     g)   dalších činností, které vyplývají pro společenství z právních předpisů a technických
          postupů spojených se správou domu.

2. Osobou odpovědnou za správu domu a pozemku je výlučně společenství. Společenství je
   oprávněno uzavřít se třetí osobou smlouvu o zajišťování některých činností správy domu a
   pozemku při dodržení podmínek stanovených pro tento postup obecně závaznými právními
   předpisy, těmito stanovami a usneseními shromáždění. Společenství může s třetími

                                              2


                                                                                           Strana 56 / 102
     osobami právně jednat pouze v mezích svého účelu, v jehož rámci může uzavírat smlouvy,
     především o:
       a)   zajištění dodávek služeb spojených s užíváním jednotek, nejde-li o služby, jejichž
            dodávky si členové společenství zajišťují u dodavatele přímo,
       b)   pojištění domu,
       c)   nájmu společných částí domu.

3. Společenství zajišťuje rovněž kontrolu plnění z jím uzavřených smluv a uplatňování nároků
   z porušování smluvních povinností ze strany třetích osob.

4. Při plnění úkolů podle zákona a těchto stanov zajišťuje společenství dále zejména tyto
   činnosti spojené se správou domu a pozemku:
     a)    vybírání předem určených finančních prostředků od členů společenství na náklady
           spojené se správou domu a pozemku, popřípadě dalších příspěvků na činnosti dle
           těchto stanov,
     b)    vedení evidence plateb členů společenství, které jsou vybírány,
     c)    vedení evidence nákladů vztahujících k činnosti společenství,
     d)    zřízení účtu u banky a hospodaření s finančními prostředky,
     e)    vedení účetnictví v souladu s platnými právními předpisy,
     f)    vedení seznamu členů společenství a osob, kterým vlastník přenechal byt k užívání.

5. Společenství zajišťuje buď přímo, nebo na základě smluv uzavřených společenstvím s
   dodavateli plnění spojená s užíváním jednotek a společných částí domu (dále jen „služby“),
   zejména, dodávku vody a odvádění odpadních vod, provoz výtahu, osvětlení společných
   prostor v domě a úklid společných prostor v domě. V rámci této činnosti společenství
   zajišťuje zejména:
     a)    vybírání úhrad za služby zajišťované společenstvím,
     b)    způsob rozúčtování cen služeb na jednotlivé členy společenství, není-li rozúčtování
           cen služeb stanoveno zvláštním právním předpisem nebo rozhodnutím cenového
           orgánu, a vyúčtování přijatých záloh na jednotlivé členy společenství,
     c)    vedení potřebných evidencí spojených se zajišťováním služeb a jejich úhradami
           včetně vyúčtování.

6.    Společenství zajišťuje činnosti související s provozováním společných částí domu,
      zejména technických zařízení, která slouží i jiným fyzickým osobám, tj. lidem, nebo
      právnickým osobám než členům společenství včetně uzavírání s tím souvisejících smluv.

7.    V rámci činností vykonávaných v rozsahu zákona společenství dále zajišťuje zejména:
      a)   včasné vymáhání plnění povinností uložených členům společenství k tomu
           příslušným orgánem společenství,
      b)   řádné hospodaření se svým majetkem a s finančními prostředky poskytovanými
           vlastníky jednotek,
      c)   plnění dalších povinností spojených s předmětem činnosti společenství podle
           zvláštních právních předpisů.

8.    Pokud je nezbytné, aby člen společenství uzavřel domovní uzávěry vody, elektřiny nebo
      plynu, projedná to předem se statutárním orgánem společenství a vyžádá si jeho souhlas.
      Člen společenství zajistí, aby uzavření a otevření uzávěrů bylo včas oznámeno ostatním
      dotčeným členům společenství. To neplatí v případě havárií nebo při odvracení
      nebezpečných situací. K hlavním uzávěrům vody, plynu, kanalizačním čistícím vstupům

                                               3


                                                                                           Strana 57 / 102
     a dalším obdobným zařízením ve společných prostorách musí být vždy zajištěn volný
     přístup.

                                           Čl. IV
                              Změny společných částí domu

Společenství dále zajišťuje změny účelu užívání stavby a změny stavby, pokud není dále
uvedeno jinak.

                                       Čl. V
Zajišťování správy domu a pozemku a dalších činností na základě smlouvy se správcem,
                       pravidla pro užívání společných částí

1.   V souladu s usnesením shromáždění společenství (dále jen „shromáždění“) může pro
     společenství zajišťovat provozní, technické, správní a obdobné činnosti spojené se
     správou domu a pozemku a s dalšími činnostmi, popřípadě některé z těchto činností, na
     základě smlouvy o správě smluvní správce (dále jen „správce nebo smluvní správce“).

2.   Smlouva o správě obsahuje zejména:
     a) vymezení činností, které bude správce vykonávat,
     b) povinnost správce předkládat jím uzavírané smlouvy nebo jejich změny předem ke
         schválení orgánu společenství příslušnému podle těchto stanov, pokud byl správce
         společenstvím zmocněn k jejich uzavírání,
     c) povinnost správce před ukončením jeho činnosti podat shromáždění zprávu o své
         činnosti a předat společenství všechny písemné materiály o správě domu a své
         činnosti,
     d) další náležitosti stanovené shromážděním.

3.   Změny osoby smluvního správce schvaluje shromáždění.

4.   Uzavřením smlouvy se správcem podle odstavců 1. a 2. nemůže být dotčena výlučná
     rozhodovací působnost orgánů společenství plynoucí z občanského zákoníku a z těchto
     stanov.

5.   Pravidla pro užívání společných částí:
     a)    základním zdrojem informací pro vlastníky jednotek je emailová komunikace,
           informace lze zveřejňovat též na nástěnce umístěné v domě,
     b)    každý vlastník bytu je povinen provádět na svůj náklad včas a řádně potřebnou
           údržbu a opravy v bytě tak, aby nerušil, neomezoval ani neohrožoval ostatní
           vlastníky jednotek při výkonu jejich práv. Pokud má vlastník (nájemce,
           podnájemce, spolubydlící) jednotky v plánu provádět v jednotce činnosti, které
           generují nadměrný hluk (např. stavební práce apod.), kterými by rušil ostatní
           obyvatele domu, je povinen na tuto skutečnost upozornit všechny uživatele domu
           formou oznámení, které vyvěsí na nástěnku ve společných prostorech domu, a to
           nejméně tři dny před plánovanou činností; výše uvedené činnosti je pak možno
           provádět pouze v čase 08:00 – 18:00 hod., a to ve všech dnech mimo neděle a státem
           uznané svátky; časové omezení a povinnost oznámení se nevztahuje na opravy
           způsobené havárií,



                                             4


                                                                                          Strana 58 / 102
     c)   obyvatelé domu jsou na výzvu společenství povinni zanechat nedovoleného užívání
          společných prostor a zařízení nejpozději do 5 kalendářních dnů ode dne doručení
          výzvy k ukončení takového jednání,
     d)   v případě poničení společných částí a jejich vnějších prostor, zejména maleb či
          omítek, povrchů podlah či jakéhokoli jiného poškození společných prostor,
          způsobené vlastníkem jednotky nebo osobou, jíž vlastník jednotky umožnil přístup
          do domu, je vlastník jednotky povinen vzniklou škodu odstranit na svoje náklady,
     e)   obyvatelé jsou povinni dodržovat v domě a okolí čistotu a pořádek,
     f)   vlastníci jednotek jsou povinni dbát na to, aby se po domě nepohybovaly cizí osoby;
          zejména jsou povinni neotevírat cizím osobám dveře a neumožňovat jim volný
          pohyb po domě,
     g)   schodiště a chodby se ponechávají volné, nezastavěné, nesmí se v nich nacházet
          žádné předměty, které nejsou součástí stavby,
     h)   ve vnitřních společných prostorech domu není povoleno kouření,
     i)   ukládání nepotřebných věcí do společných prostor není povoleno; společenství
          může povolit dočasné umístění věcí, nepřesahující třicet (30) kalendářních dnů, na
          základě předchozí písemné žádosti, adresované společenství; uložené věci nesmí
          bránit přístupu k ostatním částem domu, které jsou vlastníky jednotek běžně
          používány; osoba, která dočasné umístění využila, je povinna nejpozději do
          uplynutí smluvené doby uložení věcí na své náklad uvést místo přechodného
          uložení do původního stavu, nebo uhradit částku, která společenství vznikne jako
          náklady za jeho úklid,
     j)   vlastník (nájemce, podnájemce, spolubydlící) jednotky je plně odpovědný za
          domácí zvířata, která drží ve svém bytě; k držení nebezpečných zvířat, která
          podléhají registraci, je nutný písemný souhlas osoby, odpovědné za správu domu a
          pozemku; vlastník zvířat je povinen zajistit, aby ostatní vlastníci nebyli obtěžováni
          hlukem, pachem a odpady těchto zvířat; pokud dojde k znečištění společných
          prostor zvířetem, je vlastník zvířete povinen neprodleně zajistit úklid znečištění na
          vlastní náklad,
     k)   souhlas osoby odpovědné za správu domu je třeba při zásahu do rozvodů vody,
          kanalizace, plynu nebo elektřiny jakožto společné části domu a při jakémkoli
          zásahu do vytápění,
     l)   všichni obyvatelé domu jsou povinni dodržovat požární řád.


                     ČÁST TŘETÍ – ORGÁNY SPOLEČENSTVÍ

                                           Čl. VI
                     Společná ustanovení o orgánech společenství

1.   Orgány společenství jsou:
     a) shromáždění;
     b) předseda společenství (dále též jen „předseda“),
     c) kontrolní komise nebo revizor, rozhodne-li o tom shromáždění.

2.   Členem voleného orgánu nebo voleným orgánem (dále společně též jen „člen voleného
     orgánu“) nebo zástupcem právnické osoby, jako člena takového orgánu je způsobilý být
     ten, kdo je plně svéprávný a je bezúhonný ve smyslu jiného právního předpisu. Člen
     voleného orgánu společenství může být volen opětovně. Členství v jednom voleném


                                             5


                                                                                           Strana 59 / 102
     orgánu společenství je neslučitelné s členstvím v jiném voleném orgánu tohoto
     společenství.

3.   Závazek k výkonu volené funkce v orgánu společenství je závazkem osobní povahy. Člen
     voleného orgánu společenství se může nechat zastoupit při výkonu své funkce pro
     jednotlivá hlasování jiným členem téhož voleného orgánu (§ 159 odst. 2 občanského
     zákoníku). Člen voleného orgánu nebo volený orgán může být volen opětovně.

4.   Funkční období členů volených orgánů společenství je 5 let; počíná dnem zvolení do
     funkce a končí uplynutím funkčního období.

5.   Člen voleného orgánu společenství může být před uplynutím funkčního období z funkce
     odvolán shromážděním. Člen voleného orgánu společenství může před uplynutím
     funkčního období z funkce odstoupit. Prohlášení o odstoupení musí dojít společenství.
     Jeho funkce končí okamžikem jeho odvolání shromážděním nebo uplynutím dvou měsíců
     ode dne dojití oznámení o odstoupení společenství.

6.   Za předsedu společenství, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období,
     provede shromáždění novou volbu, a to do 60 dnů po zániku jeho funkce.

7.   Shromáždění může zvolit u každého orgánu, mimo předsedy společenství, i libovolný
     počet náhradníků. Náhradníci nastupují podle svého pořadí na místo člena voleného
     orgánu, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období a jejich funkční období
     trvá do konce funkčního období těch, jehož jsou náhradníky. Pro náhradníky platí odst. 2
     a odst. 3 obdobně.

8.   Orgány společenství hlasují veřejně. Shromáždění se může nadpoloviční většinou hlasů
     přítomných členů usnést, že bude o určité věci hlasovat tajně pomocí hlasovacích lístků.
     V takovém případě současně stanoví postup pro tajné hlasování.


                                          Čl. VII
                                       Shromáždění

1.   Nejvyšším orgánem společenství je shromáždění, které tvoří všichni vlastníci jednotek.

2.   Do výlučné působnosti shromáždění náleží rozhodování o:
     a)   změně stanov,
     b)   zřizování orgánů, volbě a odvolávání členů volených orgánů a rozhodování o výši
          jejich odměn,
     c)   schválení rozpočtu společenství,
     d)   schválení účetní závěrky, vypořádání výsledku hospodaření a zprávy o hospodaření
          společenství vlastníků a správě domu a pozemku,
     e)   schválení výše příspěvků na správu domu a pozemku pro příští období,
     f)  schválení nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž pořizovací hodnota
          v kalendářním roce dosáhne souhrnnou částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší a dále
          rozhodování o zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž zůstatková cena
          v kalendářním roce je 1.000,- Kč na jednotku a vyšší,
     g)   o opravách anebo o stavebních úpravách nevyžadujících změnu prohlášení o
          rozdělení práva k domu a pozemku na vlastnické právo k jednotkám, převyšují-li

                                             6


                                                                                          Strana 60 / 102
          náklady v jednotlivých případech částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší, tento limit
          neplatí, pokud se jedná o opravy způsobené havárií na společných částech,
     h)   vyúčtování nebo vypořádání nevyčerpaných příspěvků,
     i)   schválení druhu služeb a způsobu rozúčtování cen služeb na jednotky,
     j)   členství společenství vlastníků v právnické osobě působící v oblasti bydlení,
     k)   změně účelu užívání domu a pozemku nebo jednotek,
     l)   udělování předchozího souhlasu:
          1. k nabytí, zcizení nebo zatížení nemovitých věcí nebo k jinému nakládání s nimi,
          2. k nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž hodnota převyšuje částku
              stanovenou v čl. VII. odst. 2 písm. f) těchto stanov, nebo k jinému nakládání s
              nimi,
          3. k uzavření smlouvy o úvěru společenstvím vlastníků včetně schválení výše a
              podmínek úvěru,
          4. k uzavření smlouvy o zřízení zástavního práva k jednotce, pokud dotčený
              vlastník jednotky v písemné formě s uzavřením zástavní smlouvy souhlasil,

     m)   určení smluvního správce, který má zajišťovat některé činnosti správy domu a
          pozemku a rozhodnutí o jeho změně,
     n)   rozhodování v dalších záležitostech určených stanovami nebo v záležitostech, které
          si shromáždění k rozhodnutí vyhradí.

3.   Shromáždění se schází nejméně jednou za rok. Svolává je předseda společenství. Není-li
     ve funkci předseda, svolává shromáždění ten, kdo plní funkci orgánů společenství, avšak
     svolat shromáždění jsou oprávněni též vlastníci jednotek, kteří mají více než čtvrtinu
     všech hlasů, nejméně však dva z nich. Pokud předseda neplní povinnost shromáždění
     svolat, jsou též oprávněni svolat shromáždění vlastníci jednotek, kteří mají více než
     čtvrtinu všech hlasů, nejméně však dva z nich. Svolavatel připravuje podklady pro
     zasedání shromáždění.

4.   Shromáždění musí být svoláno též, požádá-li o to s uvedením návrhu pořadu jednání
     nejméně takový počet členů společenství, kteří mají alespoň jednu čtvrtinu všech hlasů,
     nejméně však na žádost dvou členů, a to tak, aby se konalo do 30 dnů od doručení této
     žádosti. Nebude-li svoláno, svolají tito vlastníci shromáždění k zasedání na náklad
     společenství vlastníků jednotek.

5.   Shromáždění se svolává písemnou pozvánkou, která se doručí všem členům společenství,
     a současně vyvěsí na vývěsce společenství. Základním způsobem zasílání pozvánky je
     odeslání emailem na emailovou adresu člena. Požádá-li o to člen, může mu být pozvánka
     zaslána prostřednictvím poskytovatele poštovních služeb na jím sdělenou adresu.

6.   Písemná pozvánka musí být odeslána vlastníkům jednotek a současně vyvěšena nejméně
     15 dní přede dnem konání shromáždění. V pozvánce se uvede zejména datum, hodina,
     místo konání a program zasedání shromáždění. Dále se v pozvánce uvede, kde se mohou
     členové společenství seznámit s podklady k nejdůležitějším bodům zasedání, pokud
     nejsou tyto podklady k pozvánce připojeny.

7.   Zasedání shromáždění řídí předseda a v nepřítomnosti předsedy osoba zvolená
     shromážděním. V případě svolání shromáždění svolavateli podle odstavce 3. nebo 4. řídí
     zasedání shromáždění člen společenství písemně pověřený všemi těmito svolavateli.



                                             7


                                                                                          Strana 61 / 102
8.    Při hlasování je rozhodující velikost spoluvlastnických podílů členů společenství na
      společných částech domu a pozemku.

9.    Shromáždění je schopné usnášení, jsou-li přítomni nebo na základě plné moci zastoupeni
      členové společenství, kteří mají většinu hlasů. Připouští se konání
      náhradního shromáždění. Náhradní shromáždění způsobilé usnášet se za přítomnosti
      vlastníků jednotek, kteří mají alespoň 40 % všech hlasů.

10.   K přijetí rozhodnutí se vyžaduje souhlas většiny hlasů přítomných členů společenství,
      nestanoví-li stanovy či zákon jinak.
      Pokud se jedná o schválení nebo změnu stanov a o uzavření úvěrové smlouvy, je
      vyžadován souhlas tříčtvrtinové většiny hlasů přítomných členů společenství.
      Pokud se jedná o změnu účelu užívání stavby, o změnu stavby (např. nástavba, přístavba),
      jakož i o podstatné změny týkající se společných částí nemovité věci, je třeba souhlasu
      tříčtvrtinové většiny všech členů společenství.

11.   Při hlasování zastupuje spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve
      společném jmění manželů jejich společný zástupce podle článku I, odstavec 3.

12.   Každý člen je oprávněn dát se na zasedání shromáždění a při hlasování na shromáždění
      zastoupit fyzickou osobou, která nemusí být členem společenství. Plná moc musí být
      písemná a musí být předložena statutárnímu orgánu před zahájením zasedání.

13.   Při rovnosti hlasů nebo nedosáhne-li se potřebné většiny nebo dohody, rozhodne na návrh
      kteréhokoliv člena společenství soud. Jde-li o důležitou záležitost týkající se správy domu
      a pozemku, může přehlasovaný člen společenství požádat soud, aby o ní rozhodl. Právo
      je nutno uplatnit u soudu do 3 měsíců ode dne kdy se vlastník o přijetí rozhodnutí dozvěděl
      nebo dozvědět mohl, jinak právo zanikne.

14.   Ze zasedání shromáždění se pořizuje zápis, za jehož pořízení odpovídá svolavatel. Zápis
      musí obsahovat nezbytné údaje prokazující schopnost shromáždění k jednání a usnášení,
      dále údaje o průběhu zasedání, plné znění přijatých usnesení a výsledky voleb, pokud byly
      volby prováděny. Přílohu zápisu tvoří zejména listina přítomných s jejich podpisy a
      písemné podklady, které byly předloženy k jednotlivým projednávaným bodům.

15.   Zápis podepisuje předsedající a zapisovatel. Zápisy včetně písemných podkladů
      k zasedání shromáždění musí být uschovány u předsedy.

16.   Ustanovení odstavců 13. a 14. se přiměřeně použijí pro zápisy z jednání kontrolní komise.

17.   Stanoví- li zákon ve věcech bytového spoluvlastnictví působnost vlastníkům jednotek, lze
      ji vykonat i jejich rozhodnutím přijatým na shromáždění.

                                            Čl. VIII
                     Rozhodování písemně mimo zasedání (per rollam)

1.    O jakékoli záležitosti spadající do působnosti shromáždění může být rozhodováno i mimo
      zasedání.



                                                8


                                                                                             Strana 62 / 102
2.   Návrh musí obsahovat alespoň návrh rozhodnutí, podklady potřebné pro jeho posouzení
     nebo údaj, kde jsou uveřejněny, a údaj o lhůtě, ve které se má vlastník jednotky vyjádřit,
     a která činí alespoň patnáct dní. Vyžaduje-li zákon nebo stanovy, aby přijetí rozhodnutí
     shromáždění bylo osvědčeno veřejnou listinou, návrh musí mít formu veřejné listiny; v
     takovém případě se vlastníkům jednotek zasílá kopie veřejné listiny o návrhu rozhodnutí.
     Přijetí rozhodnutí se osvědčuje veřejnou listinou.

3.   K platnosti hlasování se vyžaduje vyjádření vlastníka jednotky s uvedením dne, měsíce a
     roku, kdy bylo učiněno, podepsané vlastní rukou na listině obsahující plné znění návrhu
     rozhodnutí. Pro spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve společném
     jmění, se použije pravidlo dle čl. I odst. 3. těchto stanov.

4.   Předseda oznámí vlastníkům jednotek v písemné formě výsledek hlasování, a pokud bylo
     usnesení přijato, oznámí jim i celý obsah přijatého usnesení. Neučiní-li to bez zbytečného
     odkladu, může oznámení učinit na náklady společenství vlastníků ten, kdo usnesení
     navrhl.

5.   Rozhodnutí se přijímá většinou hlasů všech vlastníků jednotek, ledaže zákon nebo
     stanovy v čl. VII. vyžadují vyšší počet hlasů. Stanoví-li tak zákon, počítá se většina
     z celkového počtu vlastníků jednotek.

                                           Čl. IX
                                   Předseda společenství

1.   Předseda společenství je výkonným orgánem společenství. Řídí a organizuje běžnou
     činnost společenství a rozhoduje ve věcech spojených se správou domu a pozemku a s
     předmětem činnosti společenství s výjimkou těch věcí, které jsou podle zákona a těchto
     stanov ve výlučné působnosti shromáždění, anebo si je shromáždění k rozhodnutí
     vyhradilo.

2.   Předseda společenství je statutárním orgánem společenství, zastupuje společenství ve
     všech záležitostech a za společenství jedná samostatně. Za svou činnost odpovídá
     shromáždění.

3.   Předseda společenství je volen shromážděním. Pokud předseda ze své funkce odstoupí, je
     v takovém případě současně povinen svolat shromáždění k volbě nového předsedy
     společenství, a to tak, aby se konalo nejpozději do 60 dnů od odstoupení.

4.   Předseda společenství jako výkonný orgán společenství zejména:
     a)   zajišťuje záležitosti společenství ve věcech správy domu a pozemku a dalších
          činností společenství podle zákona a těchto stanov, pokud nejde o záležitosti, které
          jsou v působnosti shromáždění; zajišťuje plnění usnesení shromáždění a odpovídá
          mu za svou činnost,
     b)   odpovídá za vedení účetnictví, za sestavení účetní závěrky a za předložení přiznání
          k daním, pokud tato povinnost vyplývá z právních předpisů,
     c)   zajišťuje řádné pojištění nemovitosti a pojištění odpovědnosti za škody,
     d)   připravuje podklady pro jednání shromáždění, svolává shromáždění, předkládá
          shromáždění zprávu o hospodaření společenství,
     e)   předkládá k projednání a schválení účetní závěrku a písemné materiály, které má
          shromáždění projednat,

                                              9


                                                                                            Strana 63 / 102
     f)   zajišťuje řádné vedení písemností společenství,
     g)  sděluje jednotlivým členům společenství podle usnesení shromáždění výši
         příspěvků na náklady spojené se správou domu a pozemku a výši záloh na úhradu
         za služby,
     h)  zajišťuje vyúčtování záloh na úhradu za služby a vypořádání nedoplatků nebo
         přeplatků,
     i)  zajišťuje včasné plnění závazků společenství vzniklých ze smluv a jiných závazků a
         povinností vůči třetím osobám a včasné uplatňování pohledávek společenství,
     j)   zajišťuje případnou změnu osoby správce,
     k)  v souladu s občanským zákoníkem, zákonem o službách a s těmito stanovami a s
         usneseními shromáždění činí právní jednání jménem společenství navenek ve
         věcech předmětu činnosti, zejména též uzavírá smlouvy,
     l) zajišťuje kontrolu kvality dodávek, služeb a jiných plnění podle uzavřených smluv a
         činí vůči dodavatelům potřebná právní nebo jiná opatření k odstranění zjištěných
         nedostatků nebo k náhradě vzniklé škody,
     m) jménem společenství vymáhá plnění povinností uložených členům společenství,
     n)  plní povinnosti podle občanského zákoníku ve vztahu k veřejným rejstříkům.


                                            Čl. X
                                 Kontrolní komise, revizor

1.   Kontrolní komise, resp. revizor, je kontrolním orgánem společenství, který je oprávněn
     kontrolovat činnost společenství a projednávat stížnosti jeho členů na činnost společenství
     nebo jeho orgánů. Kontrolní komise nebo její pověřený člen, resp. revizor je oprávněn
     nahlížet do účetních a jiných dokladů společenství a vyžadovat od předsedy potřebné
     informace pro svou kontrolní činnost. Kontrolní komise, resp. revizor odpovídá pouze
     shromáždění a je nezávislá (resp. je nezávislý) na ostatních orgánech společenství.

2.   Kontrolní komise je tříčlenná a volí ji shromáždění. Ze svých členů volí kontrolní komise
     svého předsedu, který svolává a řídí jednání této komise.

3.   Kontrolní komise, resp. revizor v rámci své působnosti zejména:
     a) kontroluje, zda společenství a jeho orgány vyvíjejí činnost v souladu se zákonem a
          s těmito stanovami,
     b) vyjadřuje se k řádné účetní závěrce společenství a ke zprávě předsedy určené k
          projednání na schůzi shromáždění,
     c) podává shromáždění zprávu o výsledcích své kontrolní činnosti,
     d) může podat předsedovi zprávu o nedostatcích zjištěných při své kontrolní činnosti s
          návrhy na opatření včetně termínů na jejich odstranění.

4.   Nejsou-li kontrolní komise či revizor zřízeni nebo zvoleni, vykonává kontrolní činnost
     shromáždění vlastníků jednotek.




                                              10


                                                                                            Strana 64 / 102
                  ČÁST ČTVRTÁ – ČLENSTVÍ VE SPOLEČENSTVÍ

                                            Čl. XI
                                       Vznik členství

1.   Členy společenství se stávají fyzické osoby i právnické osoby, které nabyly vlastnictví k
     jednotce v domě, pro který společenství vzniklo. Jejich členství vzniká:

     a)   dnem vzniku společenství v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k jednotce
          nejpozději dnem vzniku společenství,
     b)   dnem nabytí vlastnictví k jednotce v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k
          jednotce po dni vzniku společenství.

2.   Společnými členy společenství jsou spoluvlastníci jednotky nebo manželé, kteří mají
     jednotku ve společném jmění manželů. Ze společného členství jsou společní členové
     oprávněni a povinni společně a nerozdílně.

3.   Členy společenství, jejichž členství vznikne za trvání společenství, zapíše společenství do
     seznamu členů společenství neprodleně poté, kdy člen společenství oznámí prokazatelně
     nabytí vlastnictví jednotky. V seznamu členů společenství musí být u každého člena
     společenství uvedena vedle jména, příjmení, data narození a místa trvalého pobytu,
     korespondenční a emailová adresa pro doručování, počet hlasů při hlasování na
     shromáždění, uvedení jednotky, jejichž je vlastníkem a datum nabytí vlastnického práva
     k ní.

4.   Společenství vlastníků je povinno na základě žádosti člena společenství vyhotovit tomuto
     členovi potvrzení pro převod vlastnického práva k jednotce o tom, jaké dluhy související
     se správou domu a pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě že takové dluhy
     nejsou.

                                           Čl. XII
                           Práva a povinnosti člena společenství

1.   Člen společenství má práva vlastníka jednotky a člena společenství uvedená v příslušných
     ustanoveních zákona a těchto stanov a to zejména:

     a)   svobodně spravovat, výlučně užívat a uvnitř stavebně upravovat svoji jednotku,
          jakož i užívat společné části, nesmí však ztížit jinému vlastníkovi jednotky výkon
          stejných práv, ani ohrozit, změnit anebo poškodit společné části,
     b)   účastnit se veškeré činnosti společenství způsobem a za podmínek stanovených
          zákonem a těmito stanovami,
     c)   účastnit se zasedání shromáždění a hlasováním se podílet na jeho rozhodování,
          k zastupování na zasedání shromáždění a jednání s orgány společenství může
          zplnomocnit svého zástupce,
     d)   volit a být volen do orgánů společenství,
     e)   předkládat orgánům společenství návrhy a podněty ke zlepšení činnosti společenství
          a k odstranění nedostatků v jejich činnosti,
     f)    obdržet vyúčtování záloh na úhradu jednotlivých služeb a vrácení případných
          přeplatků,

                                              11


                                                                                            Strana 65 / 102
     g)   nahlížet do písemných podkladů pro zasedání shromáždění, do zápisu ze schůze
          shromáždění, do smluv sjednaných společenstvím a do podkladů, z nichž vychází
          určení výše jeho povinnosti podílet se na nákladech spojených se správou domu a
          pozemku a s dodávkou služeb spojených s užíváním jednotky.

2.   Člen společenství má povinnosti vlastníka jednotky a člena společenství uvedené v
     příslušných ustanoveních zákona a těchto stanov a má zejména:
     a) dodržovat tyto stanovy a plnit usnesení orgánů společenství schválená v souladu se
           zákonem a těmito stanovami,
     b) hradit stanovené příspěvky na správu domu a pozemku nebo zálohy na ně, stanovené
           zálohy na úhradu za služby a energie a hradit nedoplatky vyplývající z vyúčtování,
     c) řídit se při užívání společných částí domu a pozemku a společných zařízení domu a
           pozemku právními předpisy a pokyny výrobce nebo správce technických zařízení,
     d) udržovat svoji jednotku, jak to vyžaduje nezávadný stav a dobrý vzhled domu, jde-
           li však o společné části uvnitř bytu a společné části, které slouží vlastníku jednotky
           k výlučnému užívání, provádí a hradí pouze údržbu a drobné opravy;
     e) zdržet se jednání, jímž by zasahoval do práva ostatních členů společenství; úpravy
           jednotky ve svém vlastnictví provádět tak, aby neohrožoval výkon vlastnického
           práva ostatních vlastníků jednotek a v případech, kde to stanoví občanský zákoník,
           provádět úpravy jen se souhlasem všech vlastníků jednotek nebo na základě
           smlouvy o výstavbě uzavřené se všemi vlastníky jednotek v domě, a upravuje-li
           vlastník jednotky stavebně svůj byt, oznámí to předem společenství a umožní do
           bytu přístup pro ověření, zda stavební úpravy neohrožují, nepoškozují nebo nemění
           společné části, pokud byl k tomu předem vyzván osobou odpovědnou za správu
           domu;
     f)    odstranit na svůj náklad závady a poškození, které na jiných jednotkách nebo na
           společných částech domu způsobil sám nebo ti, kteří s ním jednotku užívají,
     g) umožnit instalaci a údržbu zařízení pro měření tepla a vody v jednotce a odečet
           naměřených hodnot,
     h) umožnit společenství po předchozím vyzvání přístup do jednotky, pokud to
           nezbytně vyžadují úpravy, provoz, opravy apod. ostatních jednotek nebo domu jako
           celku; nejde-li o havarijní či obdobný stav, činí výzvu písemně společenství alespoň
           3 dny předem,
     i)    oznámit nejpozději do jednoho měsíce ode dne, kdy se dozvěděl, nebo mohl
           dozvědět, že je vlastníkem, společenství nabytí vlastnictví jednotky spolu s údaji
           potřebnými pro zapsání do seznamu členů společenství a pro potřeby správy domu
           a pozemku, včetně telefonního čísla a emailové adresy (zejména za účelem
           operativního výkonu správy a řešení havárií) a včetně počtu osob, které budou mít
           v bytě domácnost spolu s ním,
     j)    oznámit bez zbytečného odkladu společenství změny skutečností rozhodných pro
           rozúčtování služeb spojených s bydlením, zejména změny v počtu příslušníků své
           domácnosti, domácnosti nájemce nebo podnájemce, pokud je způsob rozúčtování
           cen služeb nebo stanovení výše příspěvků na správu domu a pozemku závislé též na
           počtu členů domácnosti,
     k) hradit veškeré měsíční úhrady, zejména stanovené příspěvky na správu domu a
           pozemku a správní činnost a stanovené zálohy na úhradu za služby vždy nejpozději
           do 25. dne příslušného měsíce; pro případ prodlení s platbou je povinen zaplatit
           společenství úrok z prodlení nebo poplatek z prodlení dle přísl. právního předpisu,
     l)    oznámit společenství předem provádění stavebních úprav v bytě a umožnit přístup
           společenství i jím přibraným třetím osobám do bytu na základě předchozí výzvy

                                              12


                                                                                             Strana 66 / 102
          společenství vlastníků pro ověření, zda jím prováděné stavební úpravy neohrožují,
          nepoškozují nebo nemění společné části, a to i opakovaně,
     m)   zásahy do společných částí nemovité věci, a to i když se nacházejí uvnitř bytu nebo
          jsou přístupné pouze z bytu, provádět výlučně s předchozím písemným souhlasem
          společenství,
     n)   předat společenství k rukám statutárního orgánu ověřenou projektovou dokumentaci
          v případě, kdy provádí změnu stavby (stavební úpravy bytu),
     o)   pro případ havarijních situací sdělit na vyzvání společenství telefonní číslo a adresu
          osoby v ČR, která umožní bez zbytečného prodlení vstup do bytu a udržovat tyto
          informace v aktuálním stavu,
     p)   oznámit svou nepřítomnost v bytě, která má být delší než dva měsíce, včetně
          označení osoby, která po dobu jeho nepřítomnosti zajistí možnost vstupu do bytu,
          bude-li toho nezbytně zapotřebí. Nemá-li člen společenství takovou osobu po ruce,
          je touto osobou kterýkoliv člen statutárního orgánu společenství,
     q)   oznámit společenství jméno, adresu osoby a tel. č. osoby, jíž člen společenství
          přenechal byt do užívání,
     r)   předem oznámit osobě odpovědné za správu domu podnikání nebo jinou činnost v
          bytě, která může vést k narušení obvyklého klidu a pořádku v domě na dobu nikoli
          přechodnou.

3. Svá práva uplatňuje člen společenství vůči statutárnímu orgánu. Při konání zasedání
   shromáždění uplatňuje svá práva vůči shromáždění.

4. V souvislosti s výkonem práva nahlížet do dokumentů podle odstavce 1) písmeno g) nemá
   člen společenství právo požadovat vydání dokumentů do jeho dispozice. Nahlížení lze
   realizovat po předchozí domluvě s předsedou společenství.

5. Neuhradí-li člen zálohy na služby poskytované společenstvím za dobu delší než dva měsíce,
   může společenství tyto služby přestat poskytovat (jednotku odpojit).


                                          Čl. XIII
                               Zánik členství ve společenství

1.   Členství ve společenství zaniká:
     a) převodem nebo přechodem vlastnictví jednotky,
     b) úmrtím člena společenství - fyzické osoby,
     c) zánikem člena společenství - právnické osoby bez právního nástupnictví,
     d) dalším způsobem, pokud to stanoví občanský zákoník nebo jiné právní předpisy.

2.   Společné členství ve společenství zaniká a mění se na členství dnem, kdy se zapíše změna
     předchozího spoluvlastnictví jednotky na výlučné vlastnictví jediného člena společenství
     do katastru nemovitostí; tuto změnu je povinen člen společenství neprodleně oznámit
     společenství.




                                              13


                                                                                            Strana 67 / 102
                   ČÁST PÁTÁ – HOSPODAŘENÍ SPOLEČENSTVÍ

                                          Čl. XIV
             Hospodaření společenství a způsob nakládání s jeho majetkem

1.   Společenství hospodaří s finančními prostředky poskytovanými členy společenství na
     úhradu příspěvků na správu domu a pozemku a vlastní správní činnost, na úhradu za
     služby spojené s užíváním jednotek a s dalšími finančními prostředky získanými v rámci
     činnosti společenství.

2.   Nabude-li společenství věci, práva, jiné majetkové hodnoty, byty nebo nebytové prostory
     k účelům uvedeným v zákoně a v těchto stanovách, je povinno s nimi hospodařit pouze v
     souladu s vymezeným účelem.

3.   Společenství je povinno uplatňovat a vymáhat plnění povinností uložených členům
     společenství k tomu příslušným orgánem společenství a plnění závazků třetích osob vůči
     společenství.

4.   Vlastníci jednotek jsou z právních jednání týkajících se společné věci oprávněni a povinni
     v poměru odpovídajícím velikosti jejich spoluvlastnických podílů na společných částech
     domu a pozemku.

5.   Vlastníci jednotek ručí za závazky společenství v poměru, který odpovídá velikosti
     spoluvlastnických podílů na společných částech domu a pozemku, které jsou společné
     vlastníkům všech jednotek.

6.   Vlastníci jednotek jsou povinni přispívat na náklady spojené se správou domu a pozemku.

7.   Společenství zřizuje dlouhodobou zálohu (fond oprav). Pokud není určeno jinak, nesou
     veškeré náklady, tj. jak příspěvky do dlouhodobé zálohy, tak její čerpání, všichni členové
     společenství poměrně podle velikosti spoluvlastnického podílu.

8.   Převádí-li vlastník vlastnické právo k jednotce, doloží nabyvateli potvrzením osoby
     odpovědné za správu domu a pozemku, jaké dluhy související se správou domu a
     pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě, že takové dluhy nejsou. Za dluhy,
     které na nabyvatele jednotky přešly, ručí převodce dle zákona osobě odpovědné za správu
     domu a pozemku.


                                       Čl. XV
Pravidla pro tvorbu rozpočtu společenství, pro příspěvky na správu domu a pozemku a
    úhradu cen služeb a pro hrazení nákladů na údržbu a opravy společných částí
          určených k výlučnému užívání jen některým vlastníkům jednotek



1. Pro účely financování nákladů na správu domu a pozemku platí členové příspěvky na správu
   domu a pozemku a příspěvky na vlastní správní činnost, rozvržené na vlastníky dle

                                              14


                                                                                            Strana 68 / 102
   obecného právního předpisu, není-li prohlášením o rozdělení práva k domu a pozemku a na
   vlastnické právo k jednotkám určeno jinak. Tyto příspěvky, případně zálohy na ně, jsou
   splatné vždy k 25. dni měsíce, za který jsou hrazeny, na účet společenství.

2. Za účelem financování oprav, modernizací a rekonstrukcí společných částí se z celkového
   příspěvku na správu domu a pozemku vytváří účetně oddělený dlouhodobý finanční zdroj
   – dlouhodobá záloha. Pravidla pro jeho tvorbu a použití schvaluje shromáždění vlastníků.
   Není-li stanoveno jinak, tvoří jej veškeré nespotřebované finanční prostředky z příspěvku
   na správu domu a pozemku.

3. Příspěvek na správu domu a pozemku a na správní činnost je stanoven jako zálohový,
   rozhodne-li tak shromáždění. V takovém případě se, vyjma dlouhodobé zálohy, s každým
   členem vyúčtuje nejpozději do 4 měsíců po skončení kalendářního roku a rozdíl
   z vyúčtování se vypořádá nejpozději do 4 měsíců od doručení vyúčtování, nerozhodne-li
   shromáždění vlastníků jinak. Rozhodne-li tak shromáždění, dlouhodobá záloha se s každým
   členem vyúčtuje v minimálním členění na náklady na opravy a na výdaje na modernizace a
   rekonstrukce společných částí, a to do 4 měsíců po skončení kalendářního roku;
   nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé zálohy se však nevypořádává a převádí se do dalšího
   roku.

4. Pokud není pro daný kalendářní rok společenstvím rozhodnuto jinak, platí výše příspěvku
   na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost platná v období předcházejícího
   kalendářního roku.

5. Společenství zajišťuje tyto služby: dodávku vody a odvod odpadních vod, osvětlení
   společných prostor v domě, úklid společných prostor v domě a další služby, o jejichž
   poskytování rozhodne shromáždění vlastníků.

6. Na náklady na služby jsou členové společenství povinni platit měsíčně zálohy splatné
   společně s příspěvkem na správu domu a pozemku a správní činnost vždy ke 25. dni
   příslušného kalendářního měsíce.

7. Náklady na služby se na vlastníky jednotek rozúčtují takto:
      a) dodávka vody a odvádění odpadních vod v poměru naměřených hodnot na
          podružných vodoměrech osazených v jednotkách,
      b) kontroly a čištění spalinových cest, revize elektroinstalace, plynu, hromosvodů,
          hasicích přístrojů a požárně bezpečnostních zařízení, preventivní požární prohlídka,
          údržba společné televizní antény, osvětlení společných prostor v domě a úklid
          společných prostor v domě podle počtu jednotek v domě,
      nerozhodne-li u nákladů uvedených v písm. a) a b) shromáždění vlastníků jinak.

8. Vyúčtování záloh na služby je společenství povinno provést nejpozději do 4 měsíců od
   skončení zúčtovacího období. Vyúčtování záloh na služby (případně společně
   s vyúčtováním zúčtovatelných příspěvků souvisejících se správou domu a pozemku) se
   doručí členům společenství na oznámenou doručovací adresu, přičemž se může jednat jak
   o poštovní, tak emailovou či jinou elektronickou adresu. Od doručení vyúčtování běží
   členům společenství lhůta 30 kalendářních dnů na uplatnění námitek ke způsobu a obsahu
   vyúčtování. Po uplynutí této reklamační lhůty již reklamovat vyúčtování nelze. Vyřízení
   uplatněných námitek musí být uskutečněno do 30 dnů od doručení námitky. Přeplatky a



                                             15


                                                                                           Strana 69 / 102
   nedoplatky z vyúčtování jsou splatné nejpozději ve lhůtě 4 měsíců ode dne doručení
   vyúčtování členovi společenství.

9. Při převodu vlastnického práva k jednotce nevzniká osobě odpovědné za správu domu a
   pozemku povinnost příspěvky na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost ani
   zálohy na plnění spojená s užíváním bytu ke dni účinnosti převodu vyúčtovat a vypořádat.

10. Sestavuje-li statutární orgán rozpočet, obsahuje tento předpokládané příjmy a výdaje a
    schvaluje jej na kalendářní rok shromáždění vlastníků nejpozději do konce měsíce června
    kalendářního roku, na který se rozpočet schvaluje. Rozpočet se zprávou o použití a stavu
    příspěvků na správu domu a pozemku předkládá předseda ke schválení shromáždění spolu
    se zprávou o hospodaření společenství a s návrhem na schválení roční účetní závěrky
    v termínu do konce měsíce června kalendářního roku. Nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé
    zálohy se převádí do následujícího roku.

                                        Čl. XVI
                        Určení prvních členů statutárního orgánu

Prvním předsedou společenství vlastníků je:
MÁJ, stavební bytové družstvo, IČO 00228249, se sídlem Palackého třída 2630/131, Královo
Pole, 61200 Brno.

Tyto stanovy byly schváleny dne ………..




                                            16


                                                                                         Strana 70 / 102
                                       STANOVY

                             Společenství Zámezí 10, Brno
                                (podle zákona č. 89/2012 Sb.)

                      ČÁST PRVNÍ – VŠEOBECNÁ USTANOVENÍ

                                             Čl. I
                                    Základní ustanovení

1. Společenství vlastníků Zámezí 10, Brno (dále jen „společenství“) je korporací, právnickou
   osobou, která byla založena v souladu se zákonem č. 89/2012 Sb., občanským zákoníkem.

2. Členy společenství jsou vlastníci jednotek v budově s č.p. 299, která je postavena na
   pozemku p. č. 318/29, zaps. u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního
   pracoviště Brno – město na LV č. 635 pro obec Brno, k.ú. Jehnice, okres Brno – město.

3. Jednotka může být v podílovém spoluvlastnictví více osob nebo součástí společného jmění
   manželů. Členy společenství jsou v takovém případě všichni spoluvlastníci jednotky nebo
   oba manželé, kteří jsou povinni písemně zmocnit společného zástupce, který bude
   vykonávat jejich práva vůči společenství vlastníků, a v případě že společenství zanikne, pak
   vůči správci budovy. Toto zmocnění jsou vlastníci povinni předložit společenství, a to
   nejpozději do deseti kalendářních dní ode dne nabytí jednotky do spoluvlastnictví nebo
   společného jmění manželů. Společný zástupce se může při účasti a hlasování na
   shromáždění, jakož i jiných úkonech vůči společenství, nechat zastoupit třetí osobou.

4. Společenství je jako právnická osoba způsobilé nabývat práva a zavazovat se k povinnostem
   pouze při naplňování účelu svého založení, kterým je zajišťování správy domu a pozemku
   (dále jen „správa domu a pozemku“) a v dalších věcech v rozsahu a způsobem uvedeným
   v zákonech a v těchto stanovách.

5. Ke změně těchto stanov není třeba notářského zápisu.

6. Co je uvedeno v těchto stanovách o bytech, platí přiměřeně také pro nebytové prostory.

                                            Čl. II
                                 Název a sídlo společenství

1. Název společenství: Společenství vlastníků Zámezí 10, Brno

2. Sídlo společenství: Zámezí 299/10, Jehnice, 62100 Brno




                                              1


                                                                                            Strana 71 / 102
         ČÁST DRUHÁ – PŘEDMĚT ČINNOSTI A ÚČEL SPOLEČENSTVÍ

                                        Čl. III
                         Správa domu a pozemku a další činnosti

1. Předmětem činnosti a účelem společenství je správa domu s č.p. 299, bytový dům, který je
   postaven na pozemku p.č. 318/29 v obci Brno, k.ú. Jehnice (dále jen „dům“). Stane-li se
   společnou částí nemovité věci též pozemek p.č. 318/29 a pozemky p.č. 319/12 a p.č. 321/10
   v obci Brno, k.ú. Jehnice (dále všechny pozemky společně jen „pozemek“), nebo bude-li
   pozemek společenství vlastnit, bude jeho správa též předmětem činnosti a účelem
   společenství. Dům, a v případě, že se stane společnou částí nemovité věci nebo vlastnictvím
   společenství též pozemek, je/jsou dále označován/označovány též pouze jako „nemovitá
   věc“.

   Správa domu a pozemku zahrnuje vše, co nenáleží vlastníku jednotky a co je v zájmu
   spoluvlastníků nutné nebo účelné pro řádnou péči o dům a pozemek jako funkčního celku
   a zachování nebo zlepšení společných částí, jakož i činnosti spojené s přípravou a
   prováděním změn společných částí domu modernizací, rekonstrukcí, nástavbou,
   přístavbou, stavební úpravou nebo změnou v užívání, jakož i se zřízením, udržováním nebo
   zlepšením zařízení v domě nebo na pozemku sloužícím všem spoluvlastníkům domu.
   Správa se vztahuje i na společné části, které slouží výlučně k užívání jen některému
   spoluvlastníku, zejména zajišťování:
     a)   provozu domu a pozemku;
     b)   údržby, oprav, modernizace, rekonstrukce, stavebních úprav a jiných změn, včetně
          změn vedoucích ke změně v účelu užívání
                - společných částí domu;
                - technických zařízení domu jako společných částí; a
                - společných částí domu vyhrazených k výlučnému užívání vlastníku jednotky,
                pokud podle prohlášení nebo těchto stanov nejde o činnost příslušející
                vlastníku jednotky v rámci správy této společné části na vlastní náklady
                přičemž společné části a vymezení společných částí vyhrazených k výlučnému
                užívání vlastníku jednotky jsou určeny prohlášením o rozdělení práva
                k nemovité věci na vlastnické právo k jednotkám;
     c)   protipožárního zabezpečení domu včetně hromosvodů;
     d)   revizí, kontrol, čištění a oprav společných částí technických sítí, spalinových cest,
          rozvodů elektrické energie, plynu, vody a odvodu odpadních vod a dalších
          technických zařízení podle vybavení domu,
     e)   stavebních úprav a jiných změn společných částí domu, včetně změn vedoucích ke
          změně v účelu jejich užívání;
     f)   administrativní a operativně technické činnosti spojené se správou domu, včetně
          vedení příslušné technické a provozní dokumentace domu;
     g)   dalších činností, které vyplývají pro společenství z právních předpisů a technických
          postupů spojených se správou domu.

2. Osobou odpovědnou za správu domu a pozemku je výlučně společenství. Společenství je
   oprávněno uzavřít se třetí osobou smlouvu o zajišťování některých činností správy domu a
   pozemku při dodržení podmínek stanovených pro tento postup obecně závaznými právními
   předpisy, těmito stanovami a usneseními shromáždění. Společenství může s třetími

                                              2


                                                                                           Strana 72 / 102
     osobami právně jednat pouze v mezích svého účelu, v jehož rámci může uzavírat smlouvy,
     především o:
       a)   zajištění dodávek služeb spojených s užíváním jednotek, nejde-li o služby, jejichž
            dodávky si členové společenství zajišťují u dodavatele přímo,
       b)   pojištění domu,
       c)   nájmu společných částí domu.

3. Společenství zajišťuje rovněž kontrolu plnění z jím uzavřených smluv a uplatňování nároků
   z porušování smluvních povinností ze strany třetích osob.

4. Při plnění úkolů podle zákona a těchto stanov zajišťuje společenství dále zejména tyto
   činnosti spojené se správou domu a pozemku:
     a)    vybírání předem určených finančních prostředků od členů společenství na náklady
           spojené se správou domu a pozemku, popřípadě dalších příspěvků na činnosti dle
           těchto stanov,
     b)    vedení evidence plateb členů společenství, které jsou vybírány,
     c)    vedení evidence nákladů vztahujících k činnosti společenství,
     d)    zřízení účtu u banky a hospodaření s finančními prostředky,
     e)    vedení účetnictví v souladu s platnými právními předpisy,
     f)    vedení seznamu členů společenství a osob, kterým vlastník přenechal byt k užívání.

5. Společenství zajišťuje buď přímo, nebo na základě smluv uzavřených společenstvím s
   dodavateli plnění spojená s užíváním jednotek a společných částí domu (dále jen „služby“),
   zejména, dodávku vody a odvádění odpadních vod, provoz výtahu, osvětlení společných
   prostor v domě a úklid společných prostor v domě. V rámci této činnosti společenství
   zajišťuje zejména:
     a)    vybírání úhrad za služby zajišťované společenstvím,
     b)    způsob rozúčtování cen služeb na jednotlivé členy společenství, není-li rozúčtování
           cen služeb stanoveno zvláštním právním předpisem nebo rozhodnutím cenového
           orgánu, a vyúčtování přijatých záloh na jednotlivé členy společenství,
     c)    vedení potřebných evidencí spojených se zajišťováním služeb a jejich úhradami
           včetně vyúčtování.

6.    Společenství zajišťuje činnosti související s provozováním společných částí domu,
      zejména technických zařízení, která slouží i jiným fyzickým osobám, tj. lidem, nebo
      právnickým osobám než členům společenství včetně uzavírání s tím souvisejících smluv.

7.    V rámci činností vykonávaných v rozsahu zákona společenství dále zajišťuje zejména:
      a)   včasné vymáhání plnění povinností uložených členům společenství k tomu
           příslušným orgánem společenství,
      b)   řádné hospodaření se svým majetkem a s finančními prostředky poskytovanými
           vlastníky jednotek,
      c)   plnění dalších povinností spojených s předmětem činnosti společenství podle
           zvláštních právních předpisů.

8.    Pokud je nezbytné, aby člen společenství uzavřel domovní uzávěry vody, elektřiny nebo
      plynu, projedná to předem se statutárním orgánem společenství a vyžádá si jeho souhlas.
      Člen společenství zajistí, aby uzavření a otevření uzávěrů bylo včas oznámeno ostatním
      dotčeným členům společenství. To neplatí v případě havárií nebo při odvracení
      nebezpečných situací. K hlavním uzávěrům vody, plynu, kanalizačním čistícím vstupům

                                               3


                                                                                           Strana 73 / 102
     a dalším obdobným zařízením ve společných prostorách musí být vždy zajištěn volný
     přístup.

                                           Čl. IV
                              Změny společných částí domu

Společenství dále zajišťuje změny účelu užívání stavby a změny stavby, pokud není dále
uvedeno jinak.

                                       Čl. V
Zajišťování správy domu a pozemku a dalších činností na základě smlouvy se správcem,
                       pravidla pro užívání společných částí

1.   V souladu s usnesením shromáždění společenství (dále jen „shromáždění“) může pro
     společenství zajišťovat provozní, technické, správní a obdobné činnosti spojené se
     správou domu a pozemku a s dalšími činnostmi, popřípadě některé z těchto činností, na
     základě smlouvy o správě smluvní správce (dále jen „správce nebo smluvní správce“).

2.   Smlouva o správě obsahuje zejména:
     a) vymezení činností, které bude správce vykonávat,
     b) povinnost správce předkládat jím uzavírané smlouvy nebo jejich změny předem ke
         schválení orgánu společenství příslušnému podle těchto stanov, pokud byl správce
         společenstvím zmocněn k jejich uzavírání,
     c) povinnost správce před ukončením jeho činnosti podat shromáždění zprávu o své
         činnosti a předat společenství všechny písemné materiály o správě domu a své
         činnosti,
     d) další náležitosti stanovené shromážděním.

3.   Změny osoby smluvního správce schvaluje shromáždění.

4.   Uzavřením smlouvy se správcem podle odstavců 1. a 2. nemůže být dotčena výlučná
     rozhodovací působnost orgánů společenství plynoucí z občanského zákoníku a z těchto
     stanov.

5.   Pravidla pro užívání společných částí:
     a)    základním zdrojem informací pro vlastníky jednotek je emailová komunikace,
           informace lze zveřejňovat též na nástěnce umístěné v domě,
     b)    každý vlastník bytu je povinen provádět na svůj náklad včas a řádně potřebnou
           údržbu a opravy v bytě tak, aby nerušil, neomezoval ani neohrožoval ostatní
           vlastníky jednotek při výkonu jejich práv. Pokud má vlastník (nájemce,
           podnájemce, spolubydlící) jednotky v plánu provádět v jednotce činnosti, které
           generují nadměrný hluk (např. stavební práce apod.), kterými by rušil ostatní
           obyvatele domu, je povinen na tuto skutečnost upozornit všechny uživatele domu
           formou oznámení, které vyvěsí na nástěnku ve společných prostorech domu, a to
           nejméně tři dny před plánovanou činností; výše uvedené činnosti je pak možno
           provádět pouze v čase 08:00 – 18:00 hod., a to ve všech dnech mimo neděle a státem
           uznané svátky; časové omezení a povinnost oznámení se nevztahuje na opravy
           způsobené havárií,



                                             4


                                                                                          Strana 74 / 102
     c)   obyvatelé domu jsou na výzvu společenství povinni zanechat nedovoleného užívání
          společných prostor a zařízení nejpozději do 5 kalendářních dnů ode dne doručení
          výzvy k ukončení takového jednání,
     d)   v případě poničení společných částí a jejich vnějších prostor, zejména maleb či
          omítek, povrchů podlah či jakéhokoli jiného poškození společných prostor,
          způsobené vlastníkem jednotky nebo osobou, jíž vlastník jednotky umožnil přístup
          do domu, je vlastník jednotky povinen vzniklou škodu odstranit na svoje náklady,
     e)   obyvatelé jsou povinni dodržovat v domě a okolí čistotu a pořádek,
     f)   vlastníci jednotek jsou povinni dbát na to, aby se po domě nepohybovaly cizí osoby;
          zejména jsou povinni neotevírat cizím osobám dveře a neumožňovat jim volný
          pohyb po domě,
     g)   schodiště a chodby se ponechávají volné, nezastavěné, nesmí se v nich nacházet
          žádné předměty, které nejsou součástí stavby,
     h)   ve vnitřních společných prostorech domu není povoleno kouření,
     i)   ukládání nepotřebných věcí do společných prostor není povoleno; společenství
          může povolit dočasné umístění věcí, nepřesahující třicet (30) kalendářních dnů, na
          základě předchozí písemné žádosti, adresované společenství; uložené věci nesmí
          bránit přístupu k ostatním částem domu, které jsou vlastníky jednotek běžně
          používány; osoba, která dočasné umístění využila, je povinna nejpozději do
          uplynutí smluvené doby uložení věcí na své náklad uvést místo přechodného
          uložení do původního stavu, nebo uhradit částku, která společenství vznikne jako
          náklady za jeho úklid,
     j)   vlastník (nájemce, podnájemce, spolubydlící) jednotky je plně odpovědný za
          domácí zvířata, která drží ve svém bytě; k držení nebezpečných zvířat, která
          podléhají registraci, je nutný písemný souhlas osoby, odpovědné za správu domu a
          pozemku; vlastník zvířat je povinen zajistit, aby ostatní vlastníci nebyli obtěžováni
          hlukem, pachem a odpady těchto zvířat; pokud dojde k znečištění společných
          prostor zvířetem, je vlastník zvířete povinen neprodleně zajistit úklid znečištění na
          vlastní náklad,
     k)   souhlas osoby odpovědné za správu domu je třeba při zásahu do rozvodů vody,
          kanalizace, plynu nebo elektřiny jakožto společné části domu a při jakémkoli
          zásahu do vytápění,
     l)   všichni obyvatelé domu jsou povinni dodržovat požární řád.


                     ČÁST TŘETÍ – ORGÁNY SPOLEČENSTVÍ

                                           Čl. VI
                     Společná ustanovení o orgánech společenství

1.   Orgány společenství jsou:
     a) shromáždění;
     b) předseda společenství (dále též jen „předseda“),
     c) kontrolní komise nebo revizor, rozhodne-li o tom shromáždění.

2.   Členem voleného orgánu nebo voleným orgánem (dále společně též jen „člen voleného
     orgánu“) nebo zástupcem právnické osoby, jako člena takového orgánu je způsobilý být
     ten, kdo je plně svéprávný a je bezúhonný ve smyslu jiného právního předpisu. Člen
     voleného orgánu společenství může být volen opětovně. Členství v jednom voleném


                                             5


                                                                                           Strana 75 / 102
     orgánu společenství je neslučitelné s členstvím v jiném voleném orgánu tohoto
     společenství.

3.   Závazek k výkonu volené funkce v orgánu společenství je závazkem osobní povahy. Člen
     voleného orgánu společenství se může nechat zastoupit při výkonu své funkce pro
     jednotlivá hlasování jiným členem téhož voleného orgánu (§ 159 odst. 2 občanského
     zákoníku). Člen voleného orgánu nebo volený orgán může být volen opětovně.

4.   Funkční období členů volených orgánů společenství je 5 let; počíná dnem zvolení do
     funkce a končí uplynutím funkčního období.

5.   Člen voleného orgánu společenství může být před uplynutím funkčního období z funkce
     odvolán shromážděním. Člen voleného orgánu společenství může před uplynutím
     funkčního období z funkce odstoupit. Prohlášení o odstoupení musí dojít společenství.
     Jeho funkce končí okamžikem jeho odvolání shromážděním nebo uplynutím dvou měsíců
     ode dne dojití oznámení o odstoupení společenství.

6.   Za předsedu společenství, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období,
     provede shromáždění novou volbu, a to do 60 dnů po zániku jeho funkce.

7.   Shromáždění může zvolit u každého orgánu, mimo předsedy společenství, i libovolný
     počet náhradníků. Náhradníci nastupují podle svého pořadí na místo člena voleného
     orgánu, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období a jejich funkční období
     trvá do konce funkčního období těch, jehož jsou náhradníky. Pro náhradníky platí odst. 2
     a odst. 3 obdobně.

8.   Orgány společenství hlasují veřejně. Shromáždění se může nadpoloviční většinou hlasů
     přítomných členů usnést, že bude o určité věci hlasovat tajně pomocí hlasovacích lístků.
     V takovém případě současně stanoví postup pro tajné hlasování.


                                          Čl. VII
                                       Shromáždění

1.   Nejvyšším orgánem společenství je shromáždění, které tvoří všichni vlastníci jednotek.

2.   Do výlučné působnosti shromáždění náleží rozhodování o:
     a)   změně stanov,
     b)   zřizování orgánů, volbě a odvolávání členů volených orgánů a rozhodování o výši
          jejich odměn,
     c)   schválení rozpočtu společenství,
     d)   schválení účetní závěrky, vypořádání výsledku hospodaření a zprávy o hospodaření
          společenství vlastníků a správě domu a pozemku,
     e)   schválení výše příspěvků na správu domu a pozemku pro příští období,
     f)  schválení nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž pořizovací hodnota
          v kalendářním roce dosáhne souhrnnou částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší a dále
          rozhodování o zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž zůstatková cena
          v kalendářním roce je 1.000,- Kč na jednotku a vyšší,
     g)   o opravách anebo o stavebních úpravách nevyžadujících změnu prohlášení o
          rozdělení práva k domu a pozemku na vlastnické právo k jednotkám, převyšují-li

                                             6


                                                                                          Strana 76 / 102
          náklady v jednotlivých případech částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší, tento limit
          neplatí, pokud se jedná o opravy způsobené havárií na společných částech,
     h)   vyúčtování nebo vypořádání nevyčerpaných příspěvků,
     i)   schválení druhu služeb a způsobu rozúčtování cen služeb na jednotky,
     j)   členství společenství vlastníků v právnické osobě působící v oblasti bydlení,
     k)   změně účelu užívání domu a pozemku nebo jednotek,
     l)   udělování předchozího souhlasu:
          1. k nabytí, zcizení nebo zatížení nemovitých věcí nebo k jinému nakládání s nimi,
          2. k nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž hodnota převyšuje částku
              stanovenou v čl. VII. odst. 2 písm. f) těchto stanov, nebo k jinému nakládání s
              nimi,
          3. k uzavření smlouvy o úvěru společenstvím vlastníků včetně schválení výše a
              podmínek úvěru,
          4. k uzavření smlouvy o zřízení zástavního práva k jednotce, pokud dotčený
              vlastník jednotky v písemné formě s uzavřením zástavní smlouvy souhlasil,

     m)   určení smluvního správce, který má zajišťovat některé činnosti správy domu a
          pozemku a rozhodnutí o jeho změně,
     n)   rozhodování v dalších záležitostech určených stanovami nebo v záležitostech, které
          si shromáždění k rozhodnutí vyhradí.

3.   Shromáždění se schází nejméně jednou za rok. Svolává je předseda společenství. Není-li
     ve funkci předseda, svolává shromáždění ten, kdo plní funkci orgánů společenství, avšak
     svolat shromáždění jsou oprávněni též vlastníci jednotek, kteří mají více než čtvrtinu
     všech hlasů, nejméně však dva z nich. Pokud předseda neplní povinnost shromáždění
     svolat, jsou též oprávněni svolat shromáždění vlastníci jednotek, kteří mají více než
     čtvrtinu všech hlasů, nejméně však dva z nich. Svolavatel připravuje podklady pro
     zasedání shromáždění.

4.   Shromáždění musí být svoláno též, požádá-li o to s uvedením návrhu pořadu jednání
     nejméně takový počet členů společenství, kteří mají alespoň jednu čtvrtinu všech hlasů,
     nejméně však na žádost dvou členů, a to tak, aby se konalo do 30 dnů od doručení této
     žádosti. Nebude-li svoláno, svolají tito vlastníci shromáždění k zasedání na náklad
     společenství vlastníků jednotek.

5.   Shromáždění se svolává písemnou pozvánkou, která se doručí všem členům společenství,
     a současně vyvěsí na vývěsce společenství. Základním způsobem zasílání pozvánky je
     odeslání emailem na emailovou adresu člena. Požádá-li o to člen, může mu být pozvánka
     zaslána prostřednictvím poskytovatele poštovních služeb na jím sdělenou adresu.

6.   Písemná pozvánka musí být odeslána vlastníkům jednotek a současně vyvěšena nejméně
     15 dní přede dnem konání shromáždění. V pozvánce se uvede zejména datum, hodina,
     místo konání a program zasedání shromáždění. Dále se v pozvánce uvede, kde se mohou
     členové společenství seznámit s podklady k nejdůležitějším bodům zasedání, pokud
     nejsou tyto podklady k pozvánce připojeny.

7.   Zasedání shromáždění řídí předseda a v nepřítomnosti předsedy osoba zvolená
     shromážděním. V případě svolání shromáždění svolavateli podle odstavce 3. nebo 4. řídí
     zasedání shromáždění člen společenství písemně pověřený všemi těmito svolavateli.



                                             7


                                                                                          Strana 77 / 102
8.    Při hlasování je rozhodující velikost spoluvlastnických podílů členů společenství na
      společných částech domu a pozemku.

9.    Shromáždění je schopné usnášení, jsou-li přítomni nebo na základě plné moci zastoupeni
      členové společenství, kteří mají většinu hlasů. Připouští se konání
      náhradního shromáždění. Náhradní shromáždění způsobilé usnášet se za přítomnosti
      vlastníků jednotek, kteří mají alespoň 40 % všech hlasů.

10.   K přijetí rozhodnutí se vyžaduje souhlas většiny hlasů přítomných členů společenství,
      nestanoví-li stanovy či zákon jinak.
      Pokud se jedná o schválení nebo změnu stanov a o uzavření úvěrové smlouvy, je
      vyžadován souhlas tříčtvrtinové většiny hlasů přítomných členů společenství.
      Pokud se jedná o změnu účelu užívání stavby, o změnu stavby (např. nástavba, přístavba),
      jakož i o podstatné změny týkající se společných částí nemovité věci, je třeba souhlasu
      tříčtvrtinové většiny všech členů společenství.

11.   Při hlasování zastupuje spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve
      společném jmění manželů jejich společný zástupce podle článku I, odstavec 3.

12.   Každý člen je oprávněn dát se na zasedání shromáždění a při hlasování na shromáždění
      zastoupit fyzickou osobou, která nemusí být členem společenství. Plná moc musí být
      písemná a musí být předložena statutárnímu orgánu před zahájením zasedání.

13.   Při rovnosti hlasů nebo nedosáhne-li se potřebné většiny nebo dohody, rozhodne na návrh
      kteréhokoliv člena společenství soud. Jde-li o důležitou záležitost týkající se správy domu
      a pozemku, může přehlasovaný člen společenství požádat soud, aby o ní rozhodl. Právo
      je nutno uplatnit u soudu do 3 měsíců ode dne kdy se vlastník o přijetí rozhodnutí dozvěděl
      nebo dozvědět mohl, jinak právo zanikne.

14.   Ze zasedání shromáždění se pořizuje zápis, za jehož pořízení odpovídá svolavatel. Zápis
      musí obsahovat nezbytné údaje prokazující schopnost shromáždění k jednání a usnášení,
      dále údaje o průběhu zasedání, plné znění přijatých usnesení a výsledky voleb, pokud byly
      volby prováděny. Přílohu zápisu tvoří zejména listina přítomných s jejich podpisy a
      písemné podklady, které byly předloženy k jednotlivým projednávaným bodům.

15.   Zápis podepisuje předsedající a zapisovatel. Zápisy včetně písemných podkladů
      k zasedání shromáždění musí být uschovány u předsedy.

16.   Ustanovení odstavců 13. a 14. se přiměřeně použijí pro zápisy z jednání kontrolní komise.

17.   Stanoví- li zákon ve věcech bytového spoluvlastnictví působnost vlastníkům jednotek, lze
      ji vykonat i jejich rozhodnutím přijatým na shromáždění.

                                            Čl. VIII
                     Rozhodování písemně mimo zasedání (per rollam)

1.    O jakékoli záležitosti spadající do působnosti shromáždění může být rozhodováno i mimo
      zasedání.



                                                8


                                                                                             Strana 78 / 102
2.   Návrh musí obsahovat alespoň návrh rozhodnutí, podklady potřebné pro jeho posouzení
     nebo údaj, kde jsou uveřejněny, a údaj o lhůtě, ve které se má vlastník jednotky vyjádřit,
     a která činí alespoň patnáct dní. Vyžaduje-li zákon nebo stanovy, aby přijetí rozhodnutí
     shromáždění bylo osvědčeno veřejnou listinou, návrh musí mít formu veřejné listiny; v
     takovém případě se vlastníkům jednotek zasílá kopie veřejné listiny o návrhu rozhodnutí.
     Přijetí rozhodnutí se osvědčuje veřejnou listinou.

3.   K platnosti hlasování se vyžaduje vyjádření vlastníka jednotky s uvedením dne, měsíce a
     roku, kdy bylo učiněno, podepsané vlastní rukou na listině obsahující plné znění návrhu
     rozhodnutí. Pro spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve společném
     jmění, se použije pravidlo dle čl. I odst. 3. těchto stanov.

4.   Předseda oznámí vlastníkům jednotek v písemné formě výsledek hlasování, a pokud bylo
     usnesení přijato, oznámí jim i celý obsah přijatého usnesení. Neučiní-li to bez zbytečného
     odkladu, může oznámení učinit na náklady společenství vlastníků ten, kdo usnesení
     navrhl.

5.   Rozhodnutí se přijímá většinou hlasů všech vlastníků jednotek, ledaže zákon nebo
     stanovy v čl. VII. vyžadují vyšší počet hlasů. Stanoví-li tak zákon, počítá se většina
     z celkového počtu vlastníků jednotek.

                                           Čl. IX
                                   Předseda společenství

1.   Předseda společenství je výkonným orgánem společenství. Řídí a organizuje běžnou
     činnost společenství a rozhoduje ve věcech spojených se správou domu a pozemku a s
     předmětem činnosti společenství s výjimkou těch věcí, které jsou podle zákona a těchto
     stanov ve výlučné působnosti shromáždění, anebo si je shromáždění k rozhodnutí
     vyhradilo.

2.   Předseda společenství je statutárním orgánem společenství, zastupuje společenství ve
     všech záležitostech a za společenství jedná samostatně. Za svou činnost odpovídá
     shromáždění.

3.   Předseda společenství je volen shromážděním. Pokud předseda ze své funkce odstoupí, je
     v takovém případě současně povinen svolat shromáždění k volbě nového předsedy
     společenství, a to tak, aby se konalo nejpozději do 60 dnů od odstoupení.

4.   Předseda společenství jako výkonný orgán společenství zejména:
     a)   zajišťuje záležitosti společenství ve věcech správy domu a pozemku a dalších
          činností společenství podle zákona a těchto stanov, pokud nejde o záležitosti, které
          jsou v působnosti shromáždění; zajišťuje plnění usnesení shromáždění a odpovídá
          mu za svou činnost,
     b)   odpovídá za vedení účetnictví, za sestavení účetní závěrky a za předložení přiznání
          k daním, pokud tato povinnost vyplývá z právních předpisů,
     c)   zajišťuje řádné pojištění nemovitosti a pojištění odpovědnosti za škody,
     d)   připravuje podklady pro jednání shromáždění, svolává shromáždění, předkládá
          shromáždění zprávu o hospodaření společenství,
     e)   předkládá k projednání a schválení účetní závěrku a písemné materiály, které má
          shromáždění projednat,

                                              9


                                                                                            Strana 79 / 102
     f)   zajišťuje řádné vedení písemností společenství,
     g)  sděluje jednotlivým členům společenství podle usnesení shromáždění výši
         příspěvků na náklady spojené se správou domu a pozemku a výši záloh na úhradu
         za služby,
     h)  zajišťuje vyúčtování záloh na úhradu za služby a vypořádání nedoplatků nebo
         přeplatků,
     i)  zajišťuje včasné plnění závazků společenství vzniklých ze smluv a jiných závazků a
         povinností vůči třetím osobám a včasné uplatňování pohledávek společenství,
     j)   zajišťuje případnou změnu osoby správce,
     k)  v souladu s občanským zákoníkem, zákonem o službách a s těmito stanovami a s
         usneseními shromáždění činí právní jednání jménem společenství navenek ve
         věcech předmětu činnosti, zejména též uzavírá smlouvy,
     l) zajišťuje kontrolu kvality dodávek, služeb a jiných plnění podle uzavřených smluv a
         činí vůči dodavatelům potřebná právní nebo jiná opatření k odstranění zjištěných
         nedostatků nebo k náhradě vzniklé škody,
     m) jménem společenství vymáhá plnění povinností uložených členům společenství,
     n)  plní povinnosti podle občanského zákoníku ve vztahu k veřejným rejstříkům.


                                            Čl. X
                                 Kontrolní komise, revizor

1.   Kontrolní komise, resp. revizor, je kontrolním orgánem společenství, který je oprávněn
     kontrolovat činnost společenství a projednávat stížnosti jeho členů na činnost společenství
     nebo jeho orgánů. Kontrolní komise nebo její pověřený člen, resp. revizor je oprávněn
     nahlížet do účetních a jiných dokladů společenství a vyžadovat od předsedy potřebné
     informace pro svou kontrolní činnost. Kontrolní komise, resp. revizor odpovídá pouze
     shromáždění a je nezávislá (resp. je nezávislý) na ostatních orgánech společenství.

2.   Kontrolní komise je tříčlenná a volí ji shromáždění. Ze svých členů volí kontrolní komise
     svého předsedu, který svolává a řídí jednání této komise.

3.   Kontrolní komise, resp. revizor v rámci své působnosti zejména:
     a) kontroluje, zda společenství a jeho orgány vyvíjejí činnost v souladu se zákonem a
          s těmito stanovami,
     b) vyjadřuje se k řádné účetní závěrce společenství a ke zprávě předsedy určené k
          projednání na schůzi shromáždění,
     c) podává shromáždění zprávu o výsledcích své kontrolní činnosti,
     d) může podat předsedovi zprávu o nedostatcích zjištěných při své kontrolní činnosti s
          návrhy na opatření včetně termínů na jejich odstranění.

4.   Nejsou-li kontrolní komise či revizor zřízeni nebo zvoleni, vykonává kontrolní činnost
     shromáždění vlastníků jednotek.




                                              10


                                                                                            Strana 80 / 102
                  ČÁST ČTVRTÁ – ČLENSTVÍ VE SPOLEČENSTVÍ

                                            Čl. XI
                                       Vznik členství

1.   Členy společenství se stávají fyzické osoby i právnické osoby, které nabyly vlastnictví k
     jednotce v domě, pro který společenství vzniklo. Jejich členství vzniká:

     a)   dnem vzniku společenství v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k jednotce
          nejpozději dnem vzniku společenství,
     b)   dnem nabytí vlastnictví k jednotce v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k
          jednotce po dni vzniku společenství.

2.   Společnými členy společenství jsou spoluvlastníci jednotky nebo manželé, kteří mají
     jednotku ve společném jmění manželů. Ze společného členství jsou společní členové
     oprávněni a povinni společně a nerozdílně.

3.   Členy společenství, jejichž členství vznikne za trvání společenství, zapíše společenství do
     seznamu členů společenství neprodleně poté, kdy člen společenství oznámí prokazatelně
     nabytí vlastnictví jednotky. V seznamu členů společenství musí být u každého člena
     společenství uvedena vedle jména, příjmení, data narození a místa trvalého pobytu,
     korespondenční a emailová adresa pro doručování, počet hlasů při hlasování na
     shromáždění, uvedení jednotky, jejichž je vlastníkem a datum nabytí vlastnického práva
     k ní.

4.   Společenství vlastníků je povinno na základě žádosti člena společenství vyhotovit tomuto
     členovi potvrzení pro převod vlastnického práva k jednotce o tom, jaké dluhy související
     se správou domu a pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě že takové dluhy
     nejsou.

                                           Čl. XII
                           Práva a povinnosti člena společenství

1.   Člen společenství má práva vlastníka jednotky a člena společenství uvedená v příslušných
     ustanoveních zákona a těchto stanov a to zejména:

     a)   svobodně spravovat, výlučně užívat a uvnitř stavebně upravovat svoji jednotku,
          jakož i užívat společné části, nesmí však ztížit jinému vlastníkovi jednotky výkon
          stejných práv, ani ohrozit, změnit anebo poškodit společné části,
     b)   účastnit se veškeré činnosti společenství způsobem a za podmínek stanovených
          zákonem a těmito stanovami,
     c)   účastnit se zasedání shromáždění a hlasováním se podílet na jeho rozhodování,
          k zastupování na zasedání shromáždění a jednání s orgány společenství může
          zplnomocnit svého zástupce,
     d)   volit a být volen do orgánů společenství,
     e)   předkládat orgánům společenství návrhy a podněty ke zlepšení činnosti společenství
          a k odstranění nedostatků v jejich činnosti,
     f)    obdržet vyúčtování záloh na úhradu jednotlivých služeb a vrácení případných
          přeplatků,

                                              11


                                                                                            Strana 81 / 102
     g)   nahlížet do písemných podkladů pro zasedání shromáždění, do zápisu ze schůze
          shromáždění, do smluv sjednaných společenstvím a do podkladů, z nichž vychází
          určení výše jeho povinnosti podílet se na nákladech spojených se správou domu a
          pozemku a s dodávkou služeb spojených s užíváním jednotky.

2.   Člen společenství má povinnosti vlastníka jednotky a člena společenství uvedené v
     příslušných ustanoveních zákona a těchto stanov a má zejména:
     a) dodržovat tyto stanovy a plnit usnesení orgánů společenství schválená v souladu se
           zákonem a těmito stanovami,
     b) hradit stanovené příspěvky na správu domu a pozemku nebo zálohy na ně, stanovené
           zálohy na úhradu za služby a energie a hradit nedoplatky vyplývající z vyúčtování,
     c) řídit se při užívání společných částí domu a pozemku a společných zařízení domu a
           pozemku právními předpisy a pokyny výrobce nebo správce technických zařízení,
     d) udržovat svoji jednotku, jak to vyžaduje nezávadný stav a dobrý vzhled domu, jde-
           li však o společné části uvnitř bytu a společné části, které slouží vlastníku jednotky
           k výlučnému užívání, provádí a hradí pouze údržbu a drobné opravy;
     e) zdržet se jednání, jímž by zasahoval do práva ostatních členů společenství; úpravy
           jednotky ve svém vlastnictví provádět tak, aby neohrožoval výkon vlastnického
           práva ostatních vlastníků jednotek a v případech, kde to stanoví občanský zákoník,
           provádět úpravy jen se souhlasem všech vlastníků jednotek nebo na základě
           smlouvy o výstavbě uzavřené se všemi vlastníky jednotek v domě, a upravuje-li
           vlastník jednotky stavebně svůj byt, oznámí to předem společenství a umožní do
           bytu přístup pro ověření, zda stavební úpravy neohrožují, nepoškozují nebo nemění
           společné části, pokud byl k tomu předem vyzván osobou odpovědnou za správu
           domu;
     f)    odstranit na svůj náklad závady a poškození, které na jiných jednotkách nebo na
           společných částech domu způsobil sám nebo ti, kteří s ním jednotku užívají,
     g) umožnit instalaci a údržbu zařízení pro měření tepla a vody v jednotce a odečet
           naměřených hodnot,
     h) umožnit společenství po předchozím vyzvání přístup do jednotky, pokud to
           nezbytně vyžadují úpravy, provoz, opravy apod. ostatních jednotek nebo domu jako
           celku; nejde-li o havarijní či obdobný stav, činí výzvu písemně společenství alespoň
           3 dny předem,
     i)    oznámit nejpozději do jednoho měsíce ode dne, kdy se dozvěděl, nebo mohl
           dozvědět, že je vlastníkem, společenství nabytí vlastnictví jednotky spolu s údaji
           potřebnými pro zapsání do seznamu členů společenství a pro potřeby správy domu
           a pozemku, včetně telefonního čísla a emailové adresy (zejména za účelem
           operativního výkonu správy a řešení havárií) a včetně počtu osob, které budou mít
           v bytě domácnost spolu s ním,
     j)    oznámit bez zbytečného odkladu společenství změny skutečností rozhodných pro
           rozúčtování služeb spojených s bydlením, zejména změny v počtu příslušníků své
           domácnosti, domácnosti nájemce nebo podnájemce, pokud je způsob rozúčtování
           cen služeb nebo stanovení výše příspěvků na správu domu a pozemku závislé též na
           počtu členů domácnosti,
     k) hradit veškeré měsíční úhrady, zejména stanovené příspěvky na správu domu a
           pozemku a správní činnost a stanovené zálohy na úhradu za služby vždy nejpozději
           do 25. dne příslušného měsíce; pro případ prodlení s platbou je povinen zaplatit
           společenství úrok z prodlení nebo poplatek z prodlení dle přísl. právního předpisu,
     l)    oznámit společenství předem provádění stavebních úprav v bytě a umožnit přístup
           společenství i jím přibraným třetím osobám do bytu na základě předchozí výzvy

                                              12


                                                                                             Strana 82 / 102
          společenství vlastníků pro ověření, zda jím prováděné stavební úpravy neohrožují,
          nepoškozují nebo nemění společné části, a to i opakovaně,
     m)   zásahy do společných částí nemovité věci, a to i když se nacházejí uvnitř bytu nebo
          jsou přístupné pouze z bytu, provádět výlučně s předchozím písemným souhlasem
          společenství,
     n)   předat společenství k rukám statutárního orgánu ověřenou projektovou dokumentaci
          v případě, kdy provádí změnu stavby (stavební úpravy bytu),
     o)   pro případ havarijních situací sdělit na vyzvání společenství telefonní číslo a adresu
          osoby v ČR, která umožní bez zbytečného prodlení vstup do bytu a udržovat tyto
          informace v aktuálním stavu,
     p)   oznámit svou nepřítomnost v bytě, která má být delší než dva měsíce, včetně
          označení osoby, která po dobu jeho nepřítomnosti zajistí možnost vstupu do bytu,
          bude-li toho nezbytně zapotřebí. Nemá-li člen společenství takovou osobu po ruce,
          je touto osobou kterýkoliv člen statutárního orgánu společenství,
     q)   oznámit společenství jméno, adresu osoby a tel. č. osoby, jíž člen společenství
          přenechal byt do užívání,
     r)   předem oznámit osobě odpovědné za správu domu podnikání nebo jinou činnost v
          bytě, která může vést k narušení obvyklého klidu a pořádku v domě na dobu nikoli
          přechodnou.

3. Svá práva uplatňuje člen společenství vůči statutárnímu orgánu. Při konání zasedání
   shromáždění uplatňuje svá práva vůči shromáždění.

4. V souvislosti s výkonem práva nahlížet do dokumentů podle odstavce 1) písmeno g) nemá
   člen společenství právo požadovat vydání dokumentů do jeho dispozice. Nahlížení lze
   realizovat po předchozí domluvě s předsedou společenství.

5. Neuhradí-li člen zálohy na služby poskytované společenstvím za dobu delší než dva měsíce,
   může společenství tyto služby přestat poskytovat (jednotku odpojit).


                                          Čl. XIII
                               Zánik členství ve společenství

1.   Členství ve společenství zaniká:
     a) převodem nebo přechodem vlastnictví jednotky,
     b) úmrtím člena společenství - fyzické osoby,
     c) zánikem člena společenství - právnické osoby bez právního nástupnictví,
     d) dalším způsobem, pokud to stanoví občanský zákoník nebo jiné právní předpisy.

2.   Společné členství ve společenství zaniká a mění se na členství dnem, kdy se zapíše změna
     předchozího spoluvlastnictví jednotky na výlučné vlastnictví jediného člena společenství
     do katastru nemovitostí; tuto změnu je povinen člen společenství neprodleně oznámit
     společenství.




                                              13


                                                                                            Strana 83 / 102
                   ČÁST PÁTÁ – HOSPODAŘENÍ SPOLEČENSTVÍ

                                          Čl. XIV
             Hospodaření společenství a způsob nakládání s jeho majetkem

1.   Společenství hospodaří s finančními prostředky poskytovanými členy společenství na
     úhradu příspěvků na správu domu a pozemku a vlastní správní činnost, na úhradu za
     služby spojené s užíváním jednotek a s dalšími finančními prostředky získanými v rámci
     činnosti společenství.

2.   Nabude-li společenství věci, práva, jiné majetkové hodnoty, byty nebo nebytové prostory
     k účelům uvedeným v zákoně a v těchto stanovách, je povinno s nimi hospodařit pouze v
     souladu s vymezeným účelem.

3.   Společenství je povinno uplatňovat a vymáhat plnění povinností uložených členům
     společenství k tomu příslušným orgánem společenství a plnění závazků třetích osob vůči
     společenství.

4.   Vlastníci jednotek jsou z právních jednání týkajících se společné věci oprávněni a povinni
     v poměru odpovídajícím velikosti jejich spoluvlastnických podílů na společných částech
     domu a pozemku.

5.   Vlastníci jednotek ručí za závazky společenství v poměru, který odpovídá velikosti
     spoluvlastnických podílů na společných částech domu a pozemku, které jsou společné
     vlastníkům všech jednotek.

6.   Vlastníci jednotek jsou povinni přispívat na náklady spojené se správou domu a pozemku.

7.   Společenství zřizuje dlouhodobou zálohu (fond oprav). Pokud není určeno jinak, nesou
     veškeré náklady, tj. jak příspěvky do dlouhodobé zálohy, tak její čerpání, všichni členové
     společenství poměrně podle velikosti spoluvlastnického podílu.

8.   Převádí-li vlastník vlastnické právo k jednotce, doloží nabyvateli potvrzením osoby
     odpovědné za správu domu a pozemku, jaké dluhy související se správou domu a
     pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě, že takové dluhy nejsou. Za dluhy,
     které na nabyvatele jednotky přešly, ručí převodce dle zákona osobě odpovědné za správu
     domu a pozemku.


                                       Čl. XV
Pravidla pro tvorbu rozpočtu společenství, pro příspěvky na správu domu a pozemku a
    úhradu cen služeb a pro hrazení nákladů na údržbu a opravy společných částí
          určených k výlučnému užívání jen některým vlastníkům jednotek



1. Pro účely financování nákladů na správu domu a pozemku platí členové příspěvky na správu
   domu a pozemku a příspěvky na vlastní správní činnost, rozvržené na vlastníky dle

                                              14


                                                                                            Strana 84 / 102
   obecného právního předpisu, není-li prohlášením o rozdělení práva k domu a pozemku a na
   vlastnické právo k jednotkám určeno jinak. Tyto příspěvky, případně zálohy na ně, jsou
   splatné vždy k 25. dni měsíce, za který jsou hrazeny, na účet společenství.

2. Za účelem financování oprav, modernizací a rekonstrukcí společných částí se z celkového
   příspěvku na správu domu a pozemku vytváří účetně oddělený dlouhodobý finanční zdroj
   – dlouhodobá záloha. Pravidla pro jeho tvorbu a použití schvaluje shromáždění vlastníků.
   Není-li stanoveno jinak, tvoří jej veškeré nespotřebované finanční prostředky z příspěvku
   na správu domu a pozemku.

3. Příspěvek na správu domu a pozemku a na správní činnost je stanoven jako zálohový,
   rozhodne-li tak shromáždění. V takovém případě se, vyjma dlouhodobé zálohy, s každým
   členem vyúčtuje nejpozději do 4 měsíců po skončení kalendářního roku a rozdíl
   z vyúčtování se vypořádá nejpozději do 4 měsíců od doručení vyúčtování, nerozhodne-li
   shromáždění vlastníků jinak. Rozhodne-li tak shromáždění, dlouhodobá záloha se s každým
   členem vyúčtuje v minimálním členění na náklady na opravy a na výdaje na modernizace a
   rekonstrukce společných částí, a to do 4 měsíců po skončení kalendářního roku;
   nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé zálohy se však nevypořádává a převádí se do dalšího
   roku.

4. Pokud není pro daný kalendářní rok společenstvím rozhodnuto jinak, platí výše příspěvku
   na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost platná v období předcházejícího
   kalendářního roku.

5. Společenství zajišťuje tyto služby: dodávku vody a odvod odpadních vod, osvětlení
   společných prostor v domě, úklid společných prostor v domě a další služby, o jejichž
   poskytování rozhodne shromáždění vlastníků.

6. Na náklady na služby jsou členové společenství povinni platit měsíčně zálohy splatné
   společně s příspěvkem na správu domu a pozemku a správní činnost vždy ke 25. dni
   příslušného kalendářního měsíce.

7. Náklady na služby se na vlastníky jednotek rozúčtují takto:
      a) dodávka vody a odvádění odpadních vod v poměru naměřených hodnot na
          podružných vodoměrech osazených v jednotkách,
      b) kontroly a čištění spalinových cest, revize elektroinstalace, plynu, hromosvodů,
          hasicích přístrojů a požárně bezpečnostních zařízení, preventivní požární prohlídka,
          údržba společné televizní antény, osvětlení společných prostor v domě a úklid
          společných prostor v domě podle počtu jednotek v domě,
      nerozhodne-li u nákladů uvedených v písm. a) a b) shromáždění vlastníků jinak.

8. Vyúčtování záloh na služby je společenství povinno provést nejpozději do 4 měsíců od
   skončení zúčtovacího období. Vyúčtování záloh na služby (případně společně
   s vyúčtováním zúčtovatelných příspěvků souvisejících se správou domu a pozemku) se
   doručí členům společenství na oznámenou doručovací adresu, přičemž se může jednat jak
   o poštovní, tak emailovou či jinou elektronickou adresu. Od doručení vyúčtování běží
   členům společenství lhůta 30 kalendářních dnů na uplatnění námitek ke způsobu a obsahu
   vyúčtování. Po uplynutí této reklamační lhůty již reklamovat vyúčtování nelze. Vyřízení
   uplatněných námitek musí být uskutečněno do 30 dnů od doručení námitky. Přeplatky a



                                             15


                                                                                           Strana 85 / 102
   nedoplatky z vyúčtování jsou splatné nejpozději ve lhůtě 4 měsíců ode dne doručení
   vyúčtování členovi společenství.

9. Při převodu vlastnického práva k jednotce nevzniká osobě odpovědné za správu domu a
   pozemku povinnost příspěvky na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost ani
   zálohy na plnění spojená s užíváním bytu ke dni účinnosti převodu vyúčtovat a vypořádat.

10. Sestavuje-li statutární orgán rozpočet, obsahuje tento předpokládané příjmy a výdaje a
    schvaluje jej na kalendářní rok shromáždění vlastníků nejpozději do konce měsíce června
    kalendářního roku, na který se rozpočet schvaluje. Rozpočet se zprávou o použití a stavu
    příspěvků na správu domu a pozemku předkládá předseda ke schválení shromáždění spolu
    se zprávou o hospodaření společenství a s návrhem na schválení roční účetní závěrky
    v termínu do konce měsíce června kalendářního roku. Nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé
    zálohy se převádí do následujícího roku.

                                        Čl. XVI
                        Určení prvních členů statutárního orgánu

Prvním předsedou společenství vlastníků je:
MÁJ, stavební bytové družstvo, IČO 00228249, se sídlem Palackého třída 2630/131, Královo
Pole, 61200 Brno.

Tyto stanovy byly schváleny dne ………..




                                            16


                                                                                         Strana 86 / 102
                                       STANOVY

                             Společenství Zámezí 12, Brno
                                (podle zákona č. 89/2012 Sb.)

                      ČÁST PRVNÍ – VŠEOBECNÁ USTANOVENÍ

                                             Čl. I
                                    Základní ustanovení

1. Společenství vlastníků Zámezí 12, Brno (dále jen „společenství“) je korporací, právnickou
   osobou, která byla založena v souladu se zákonem č. 89/2012 Sb., občanským zákoníkem.

2. Členy společenství jsou vlastníci jednotek v budově s č.p. 300, která je postavena na
   pozemku p. č. 318/17, zaps. u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního
   pracoviště Brno – město na LV č. 635 pro obec Brno, k.ú. Jehnice, okres Brno – město.

3. Jednotka může být v podílovém spoluvlastnictví více osob nebo součástí společného jmění
   manželů. Členy společenství jsou v takovém případě všichni spoluvlastníci jednotky nebo
   oba manželé, kteří jsou povinni písemně zmocnit společného zástupce, který bude
   vykonávat jejich práva vůči společenství vlastníků, a v případě že společenství zanikne, pak
   vůči správci budovy. Toto zmocnění jsou vlastníci povinni předložit společenství, a to
   nejpozději do deseti kalendářních dní ode dne nabytí jednotky do spoluvlastnictví nebo
   společného jmění manželů. Společný zástupce se může při účasti a hlasování na
   shromáždění, jakož i jiných úkonech vůči společenství, nechat zastoupit třetí osobou.

4. Společenství je jako právnická osoba způsobilé nabývat práva a zavazovat se k povinnostem
   pouze při naplňování účelu svého založení, kterým je zajišťování správy domu a pozemku
   (dále jen „správa domu a pozemku“) a v dalších věcech v rozsahu a způsobem uvedeným
   v zákonech a v těchto stanovách.

5. Ke změně těchto stanov není třeba notářského zápisu.

6. Co je uvedeno v těchto stanovách o bytech, platí přiměřeně také pro nebytové prostory.

                                            Čl. II
                                 Název a sídlo společenství

1. Název společenství: Společenství vlastníků Zámezí 12, Brno

2. Sídlo společenství: Zámezí 300/12, Jehnice, 62100 Brno




                                              1


                                                                                            Strana 87 / 102
         ČÁST DRUHÁ – PŘEDMĚT ČINNOSTI A ÚČEL SPOLEČENSTVÍ

                                        Čl. III
                         Správa domu a pozemku a další činnosti

1. Předmětem činnosti a účelem společenství je správa domu s č.p. 300, bytový dům, který je
   postaven na pozemku p.č. 318/17 v obci Brno, k.ú. Jehnice (dále jen „dům“). Stane-li se
   společnou částí nemovité věci též pozemek p.č. 318/17 a pozemky p.č. 319/6 a p.č. 319/5
   v obci Brno, k.ú. Jehnice (dále všechny pozemky společně jen „pozemek“), nebo bude-li
   pozemek společenství vlastnit, bude jeho správa též předmětem činnosti a účelem
   společenství. Dům, a v případě, že se stane společnou částí nemovité věci nebo vlastnictvím
   společenství též pozemek, je/jsou dále označován/označovány též pouze jako „nemovitá
   věc“.

   Správa domu a pozemku zahrnuje vše, co nenáleží vlastníku jednotky a co je v zájmu
   spoluvlastníků nutné nebo účelné pro řádnou péči o dům a pozemek jako funkčního celku
   a zachování nebo zlepšení společných částí, jakož i činnosti spojené s přípravou a
   prováděním změn společných částí domu modernizací, rekonstrukcí, nástavbou,
   přístavbou, stavební úpravou nebo změnou v užívání, jakož i se zřízením, udržováním nebo
   zlepšením zařízení v domě nebo na pozemku sloužícím všem spoluvlastníkům domu.
   Správa se vztahuje i na společné části, které slouží výlučně k užívání jen některému
   spoluvlastníku, zejména zajišťování:
     a)   provozu domu a pozemku;
     b)   údržby, oprav, modernizace, rekonstrukce, stavebních úprav a jiných změn, včetně
          změn vedoucích ke změně v účelu užívání
                - společných částí domu;
                - technických zařízení domu jako společných částí; a
                - společných částí domu vyhrazených k výlučnému užívání vlastníku jednotky,
                pokud podle prohlášení nebo těchto stanov nejde o činnost příslušející
                vlastníku jednotky v rámci správy této společné části na vlastní náklady
                přičemž společné části a vymezení společných částí vyhrazených k výlučnému
                užívání vlastníku jednotky jsou určeny prohlášením o rozdělení práva
                k nemovité věci na vlastnické právo k jednotkám;
     c)   protipožárního zabezpečení domu včetně hromosvodů;
     d)   revizí, kontrol, čištění a oprav společných částí technických sítí, spalinových cest,
          rozvodů elektrické energie, plynu, vody a odvodu odpadních vod a dalších
          technických zařízení podle vybavení domu,
     e)   stavebních úprav a jiných změn společných částí domu, včetně změn vedoucích ke
          změně v účelu jejich užívání;
     f)   administrativní a operativně technické činnosti spojené se správou domu, včetně
          vedení příslušné technické a provozní dokumentace domu;
     g)   dalších činností, které vyplývají pro společenství z právních předpisů a technických
          postupů spojených se správou domu.

2. Osobou odpovědnou za správu domu a pozemku je výlučně společenství. Společenství je
   oprávněno uzavřít se třetí osobou smlouvu o zajišťování některých činností správy domu a
   pozemku při dodržení podmínek stanovených pro tento postup obecně závaznými právními
   předpisy, těmito stanovami a usneseními shromáždění. Společenství může s třetími

                                              2


                                                                                           Strana 88 / 102
     osobami právně jednat pouze v mezích svého účelu, v jehož rámci může uzavírat smlouvy,
     především o:
       a)   zajištění dodávek služeb spojených s užíváním jednotek, nejde-li o služby, jejichž
            dodávky si členové společenství zajišťují u dodavatele přímo,
       b)   pojištění domu,
       c)   nájmu společných částí domu.

3. Společenství zajišťuje rovněž kontrolu plnění z jím uzavřených smluv a uplatňování nároků
   z porušování smluvních povinností ze strany třetích osob.

4. Při plnění úkolů podle zákona a těchto stanov zajišťuje společenství dále zejména tyto
   činnosti spojené se správou domu a pozemku:
     a)    vybírání předem určených finančních prostředků od členů společenství na náklady
           spojené se správou domu a pozemku, popřípadě dalších příspěvků na činnosti dle
           těchto stanov,
     b)    vedení evidence plateb členů společenství, které jsou vybírány,
     c)    vedení evidence nákladů vztahujících k činnosti společenství,
     d)    zřízení účtu u banky a hospodaření s finančními prostředky,
     e)    vedení účetnictví v souladu s platnými právními předpisy,
     f)    vedení seznamu členů společenství a osob, kterým vlastník přenechal byt k užívání.

5. Společenství zajišťuje buď přímo, nebo na základě smluv uzavřených společenstvím s
   dodavateli plnění spojená s užíváním jednotek a společných částí domu (dále jen „služby“),
   zejména, dodávku vody a odvádění odpadních vod, provoz výtahu, osvětlení společných
   prostor v domě a úklid společných prostor v domě. V rámci této činnosti společenství
   zajišťuje zejména:
     a)    vybírání úhrad za služby zajišťované společenstvím,
     b)    způsob rozúčtování cen služeb na jednotlivé členy společenství, není-li rozúčtování
           cen služeb stanoveno zvláštním právním předpisem nebo rozhodnutím cenového
           orgánu, a vyúčtování přijatých záloh na jednotlivé členy společenství,
     c)    vedení potřebných evidencí spojených se zajišťováním služeb a jejich úhradami
           včetně vyúčtování.

6.    Společenství zajišťuje činnosti související s provozováním společných částí domu,
      zejména technických zařízení, která slouží i jiným fyzickým osobám, tj. lidem, nebo
      právnickým osobám než členům společenství včetně uzavírání s tím souvisejících smluv.

7.    V rámci činností vykonávaných v rozsahu zákona společenství dále zajišťuje zejména:
      a)   včasné vymáhání plnění povinností uložených členům společenství k tomu
           příslušným orgánem společenství,
      b)   řádné hospodaření se svým majetkem a s finančními prostředky poskytovanými
           vlastníky jednotek,
      c)   plnění dalších povinností spojených s předmětem činnosti společenství podle
           zvláštních právních předpisů.

8.    Pokud je nezbytné, aby člen společenství uzavřel domovní uzávěry vody, elektřiny nebo
      plynu, projedná to předem se statutárním orgánem společenství a vyžádá si jeho souhlas.
      Člen společenství zajistí, aby uzavření a otevření uzávěrů bylo včas oznámeno ostatním
      dotčeným členům společenství. To neplatí v případě havárií nebo při odvracení
      nebezpečných situací. K hlavním uzávěrům vody, plynu, kanalizačním čistícím vstupům

                                               3


                                                                                           Strana 89 / 102
     a dalším obdobným zařízením ve společných prostorách musí být vždy zajištěn volný
     přístup.

                                           Čl. IV
                              Změny společných částí domu

Společenství dále zajišťuje změny účelu užívání stavby a změny stavby, pokud není dále
uvedeno jinak.

                                       Čl. V
Zajišťování správy domu a pozemku a dalších činností na základě smlouvy se správcem,
                       pravidla pro užívání společných částí

1.   V souladu s usnesením shromáždění společenství (dále jen „shromáždění“) může pro
     společenství zajišťovat provozní, technické, správní a obdobné činnosti spojené se
     správou domu a pozemku a s dalšími činnostmi, popřípadě některé z těchto činností, na
     základě smlouvy o správě smluvní správce (dále jen „správce nebo smluvní správce“).

2.   Smlouva o správě obsahuje zejména:
     a) vymezení činností, které bude správce vykonávat,
     b) povinnost správce předkládat jím uzavírané smlouvy nebo jejich změny předem ke
         schválení orgánu společenství příslušnému podle těchto stanov, pokud byl správce
         společenstvím zmocněn k jejich uzavírání,
     c) povinnost správce před ukončením jeho činnosti podat shromáždění zprávu o své
         činnosti a předat společenství všechny písemné materiály o správě domu a své
         činnosti,
     d) další náležitosti stanovené shromážděním.

3.   Změny osoby smluvního správce schvaluje shromáždění.

4.   Uzavřením smlouvy se správcem podle odstavců 1. a 2. nemůže být dotčena výlučná
     rozhodovací působnost orgánů společenství plynoucí z občanského zákoníku a z těchto
     stanov.

5.   Pravidla pro užívání společných částí:
     a)    základním zdrojem informací pro vlastníky jednotek je emailová komunikace,
           informace lze zveřejňovat též na nástěnce umístěné v domě,
     b)    každý vlastník bytu je povinen provádět na svůj náklad včas a řádně potřebnou
           údržbu a opravy v bytě tak, aby nerušil, neomezoval ani neohrožoval ostatní
           vlastníky jednotek při výkonu jejich práv. Pokud má vlastník (nájemce,
           podnájemce, spolubydlící) jednotky v plánu provádět v jednotce činnosti, které
           generují nadměrný hluk (např. stavební práce apod.), kterými by rušil ostatní
           obyvatele domu, je povinen na tuto skutečnost upozornit všechny uživatele domu
           formou oznámení, které vyvěsí na nástěnku ve společných prostorech domu, a to
           nejméně tři dny před plánovanou činností; výše uvedené činnosti je pak možno
           provádět pouze v čase 08:00 – 18:00 hod., a to ve všech dnech mimo neděle a státem
           uznané svátky; časové omezení a povinnost oznámení se nevztahuje na opravy
           způsobené havárií,



                                             4


                                                                                          Strana 90 / 102
     c)   obyvatelé domu jsou na výzvu společenství povinni zanechat nedovoleného užívání
          společných prostor a zařízení nejpozději do 5 kalendářních dnů ode dne doručení
          výzvy k ukončení takového jednání,
     d)   v případě poničení společných částí a jejich vnějších prostor, zejména maleb či
          omítek, povrchů podlah či jakéhokoli jiného poškození společných prostor,
          způsobené vlastníkem jednotky nebo osobou, jíž vlastník jednotky umožnil přístup
          do domu, je vlastník jednotky povinen vzniklou škodu odstranit na svoje náklady,
     e)   obyvatelé jsou povinni dodržovat v domě a okolí čistotu a pořádek,
     f)   vlastníci jednotek jsou povinni dbát na to, aby se po domě nepohybovaly cizí osoby;
          zejména jsou povinni neotevírat cizím osobám dveře a neumožňovat jim volný
          pohyb po domě,
     g)   schodiště a chodby se ponechávají volné, nezastavěné, nesmí se v nich nacházet
          žádné předměty, které nejsou součástí stavby,
     h)   ve vnitřních společných prostorech domu není povoleno kouření,
     i)   ukládání nepotřebných věcí do společných prostor není povoleno; společenství
          může povolit dočasné umístění věcí, nepřesahující třicet (30) kalendářních dnů, na
          základě předchozí písemné žádosti, adresované společenství; uložené věci nesmí
          bránit přístupu k ostatním částem domu, které jsou vlastníky jednotek běžně
          používány; osoba, která dočasné umístění využila, je povinna nejpozději do
          uplynutí smluvené doby uložení věcí na své náklad uvést místo přechodného
          uložení do původního stavu, nebo uhradit částku, která společenství vznikne jako
          náklady za jeho úklid,
     j)   vlastník (nájemce, podnájemce, spolubydlící) jednotky je plně odpovědný za
          domácí zvířata, která drží ve svém bytě; k držení nebezpečných zvířat, která
          podléhají registraci, je nutný písemný souhlas osoby, odpovědné za správu domu a
          pozemku; vlastník zvířat je povinen zajistit, aby ostatní vlastníci nebyli obtěžováni
          hlukem, pachem a odpady těchto zvířat; pokud dojde k znečištění společných
          prostor zvířetem, je vlastník zvířete povinen neprodleně zajistit úklid znečištění na
          vlastní náklad,
     k)   souhlas osoby odpovědné za správu domu je třeba při zásahu do rozvodů vody,
          kanalizace, plynu nebo elektřiny jakožto společné části domu a při jakémkoli
          zásahu do vytápění,
     l)   všichni obyvatelé domu jsou povinni dodržovat požární řád.


                     ČÁST TŘETÍ – ORGÁNY SPOLEČENSTVÍ

                                           Čl. VI
                     Společná ustanovení o orgánech společenství

1.   Orgány společenství jsou:
     a) shromáždění;
     b) předseda společenství (dále též jen „předseda“),
     c) kontrolní komise nebo revizor, rozhodne-li o tom shromáždění.

2.   Členem voleného orgánu nebo voleným orgánem (dále společně též jen „člen voleného
     orgánu“) nebo zástupcem právnické osoby, jako člena takového orgánu je způsobilý být
     ten, kdo je plně svéprávný a je bezúhonný ve smyslu jiného právního předpisu. Člen
     voleného orgánu společenství může být volen opětovně. Členství v jednom voleném


                                             5


                                                                                           Strana 91 / 102
     orgánu společenství je neslučitelné s členstvím v jiném voleném orgánu tohoto
     společenství.

3.   Závazek k výkonu volené funkce v orgánu společenství je závazkem osobní povahy. Člen
     voleného orgánu společenství se může nechat zastoupit při výkonu své funkce pro
     jednotlivá hlasování jiným členem téhož voleného orgánu (§ 159 odst. 2 občanského
     zákoníku). Člen voleného orgánu nebo volený orgán může být volen opětovně.

4.   Funkční období členů volených orgánů společenství je 5 let; počíná dnem zvolení do
     funkce a končí uplynutím funkčního období.

5.   Člen voleného orgánu společenství může být před uplynutím funkčního období z funkce
     odvolán shromážděním. Člen voleného orgánu společenství může před uplynutím
     funkčního období z funkce odstoupit. Prohlášení o odstoupení musí dojít společenství.
     Jeho funkce končí okamžikem jeho odvolání shromážděním nebo uplynutím dvou měsíců
     ode dne dojití oznámení o odstoupení společenství.

6.   Za předsedu společenství, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období,
     provede shromáždění novou volbu, a to do 60 dnů po zániku jeho funkce.

7.   Shromáždění může zvolit u každého orgánu, mimo předsedy společenství, i libovolný
     počet náhradníků. Náhradníci nastupují podle svého pořadí na místo člena voleného
     orgánu, jehož funkce skončila před uplynutím funkčního období a jejich funkční období
     trvá do konce funkčního období těch, jehož jsou náhradníky. Pro náhradníky platí odst. 2
     a odst. 3 obdobně.

8.   Orgány společenství hlasují veřejně. Shromáždění se může nadpoloviční většinou hlasů
     přítomných členů usnést, že bude o určité věci hlasovat tajně pomocí hlasovacích lístků.
     V takovém případě současně stanoví postup pro tajné hlasování.


                                          Čl. VII
                                       Shromáždění

1.   Nejvyšším orgánem společenství je shromáždění, které tvoří všichni vlastníci jednotek.

2.   Do výlučné působnosti shromáždění náleží rozhodování o:
     a)   změně stanov,
     b)   zřizování orgánů, volbě a odvolávání členů volených orgánů a rozhodování o výši
          jejich odměn,
     c)   schválení rozpočtu společenství,
     d)   schválení účetní závěrky, vypořádání výsledku hospodaření a zprávy o hospodaření
          společenství vlastníků a správě domu a pozemku,
     e)   schválení výše příspěvků na správu domu a pozemku pro příští období,
     f)  schválení nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž pořizovací hodnota
          v kalendářním roce dosáhne souhrnnou částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší a dále
          rozhodování o zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž zůstatková cena
          v kalendářním roce je 1.000,- Kč na jednotku a vyšší,
     g)   o opravách anebo o stavebních úpravách nevyžadujících změnu prohlášení o
          rozdělení práva k domu a pozemku na vlastnické právo k jednotkám, převyšují-li

                                             6


                                                                                          Strana 92 / 102
          náklady v jednotlivých případech částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší, tento limit
          neplatí, pokud se jedná o opravy způsobené havárií na společných částech,
     h)   vyúčtování nebo vypořádání nevyčerpaných příspěvků,
     i)   schválení druhu služeb a způsobu rozúčtování cen služeb na jednotky,
     j)   členství společenství vlastníků v právnické osobě působící v oblasti bydlení,
     k)   změně účelu užívání domu a pozemku nebo jednotek,
     l)   udělování předchozího souhlasu:
          1. k nabytí, zcizení nebo zatížení nemovitých věcí nebo k jinému nakládání s nimi,
          2. k nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž hodnota převyšuje částku
              stanovenou v čl. VII. odst. 2 písm. f) těchto stanov, nebo k jinému nakládání s
              nimi,
          3. k uzavření smlouvy o úvěru společenstvím vlastníků včetně schválení výše a
              podmínek úvěru,
          4. k uzavření smlouvy o zřízení zástavního práva k jednotce, pokud dotčený
              vlastník jednotky v písemné formě s uzavřením zástavní smlouvy souhlasil,

     m)   určení smluvního správce, který má zajišťovat některé činnosti správy domu a
          pozemku a rozhodnutí o jeho změně,
     n)   rozhodování v dalších záležitostech určených stanovami nebo v záležitostech, které
          si shromáždění k rozhodnutí vyhradí.

3.   Shromáždění se schází nejméně jednou za rok. Svolává je předseda společenství. Není-li
     ve funkci předseda, svolává shromáždění ten, kdo plní funkci orgánů společenství, avšak
     svolat shromáždění jsou oprávněni též vlastníci jednotek, kteří mají více než čtvrtinu
     všech hlasů, nejméně však dva z nich. Pokud předseda neplní povinnost shromáždění
     svolat, jsou též oprávněni svolat shromáždění vlastníci jednotek, kteří mají více než
     čtvrtinu všech hlasů, nejméně však dva z nich. Svolavatel připravuje podklady pro
     zasedání shromáždění.

4.   Shromáždění musí být svoláno též, požádá-li o to s uvedením návrhu pořadu jednání
     nejméně takový počet členů společenství, kteří mají alespoň jednu čtvrtinu všech hlasů,
     nejméně však na žádost dvou členů, a to tak, aby se konalo do 30 dnů od doručení této
     žádosti. Nebude-li svoláno, svolají tito vlastníci shromáždění k zasedání na náklad
     společenství vlastníků jednotek.

5.   Shromáždění se svolává písemnou pozvánkou, která se doručí všem členům společenství,
     a současně vyvěsí na vývěsce společenství. Základním způsobem zasílání pozvánky je
     odeslání emailem na emailovou adresu člena. Požádá-li o to člen, může mu být pozvánka
     zaslána prostřednictvím poskytovatele poštovních služeb na jím sdělenou adresu.

6.   Písemná pozvánka musí být odeslána vlastníkům jednotek a současně vyvěšena nejméně
     15 dní přede dnem konání shromáždění. V pozvánce se uvede zejména datum, hodina,
     místo konání a program zasedání shromáždění. Dále se v pozvánce uvede, kde se mohou
     členové společenství seznámit s podklady k nejdůležitějším bodům zasedání, pokud
     nejsou tyto podklady k pozvánce připojeny.

7.   Zasedání shromáždění řídí předseda a v nepřítomnosti předsedy osoba zvolená
     shromážděním. V případě svolání shromáždění svolavateli podle odstavce 3. nebo 4. řídí
     zasedání shromáždění člen společenství písemně pověřený všemi těmito svolavateli.



                                             7


                                                                                          Strana 93 / 102
8.    Při hlasování je rozhodující velikost spoluvlastnických podílů členů společenství na
      společných částech domu a pozemku.

9.    Shromáždění je schopné usnášení, jsou-li přítomni nebo na základě plné moci zastoupeni
      členové společenství, kteří mají většinu hlasů. Připouští se konání
      náhradního shromáždění. Náhradní shromáždění způsobilé usnášet se za přítomnosti
      vlastníků jednotek, kteří mají alespoň 40 % všech hlasů.

10.   K přijetí rozhodnutí se vyžaduje souhlas většiny hlasů přítomných členů společenství,
      nestanoví-li stanovy či zákon jinak.
      Pokud se jedná o schválení nebo změnu stanov a o uzavření úvěrové smlouvy, je
      vyžadován souhlas tříčtvrtinové většiny hlasů přítomných členů společenství.
      Pokud se jedná o změnu účelu užívání stavby, o změnu stavby (např. nástavba, přístavba),
      jakož i o podstatné změny týkající se společných částí nemovité věci, je třeba souhlasu
      tříčtvrtinové většiny všech členů společenství.

11.   Při hlasování zastupuje spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve
      společném jmění manželů jejich společný zástupce podle článku I, odstavec 3.

12.   Každý člen je oprávněn dát se na zasedání shromáždění a při hlasování na shromáždění
      zastoupit fyzickou osobou, která nemusí být členem společenství. Plná moc musí být
      písemná a musí být předložena statutárnímu orgánu před zahájením zasedání.

13.   Při rovnosti hlasů nebo nedosáhne-li se potřebné většiny nebo dohody, rozhodne na návrh
      kteréhokoliv člena společenství soud. Jde-li o důležitou záležitost týkající se správy domu
      a pozemku, může přehlasovaný člen společenství požádat soud, aby o ní rozhodl. Právo
      je nutno uplatnit u soudu do 3 měsíců ode dne kdy se vlastník o přijetí rozhodnutí dozvěděl
      nebo dozvědět mohl, jinak právo zanikne.

14.   Ze zasedání shromáždění se pořizuje zápis, za jehož pořízení odpovídá svolavatel. Zápis
      musí obsahovat nezbytné údaje prokazující schopnost shromáždění k jednání a usnášení,
      dále údaje o průběhu zasedání, plné znění přijatých usnesení a výsledky voleb, pokud byly
      volby prováděny. Přílohu zápisu tvoří zejména listina přítomných s jejich podpisy a
      písemné podklady, které byly předloženy k jednotlivým projednávaným bodům.

15.   Zápis podepisuje předsedající a zapisovatel. Zápisy včetně písemných podkladů
      k zasedání shromáždění musí být uschovány u předsedy.

16.   Ustanovení odstavců 13. a 14. se přiměřeně použijí pro zápisy z jednání kontrolní komise.

17.   Stanoví- li zákon ve věcech bytového spoluvlastnictví působnost vlastníkům jednotek, lze
      ji vykonat i jejich rozhodnutím přijatým na shromáždění.

                                            Čl. VIII
                     Rozhodování písemně mimo zasedání (per rollam)

1.    O jakékoli záležitosti spadající do působnosti shromáždění může být rozhodováno i mimo
      zasedání.



                                                8


                                                                                             Strana 94 / 102
2.   Návrh musí obsahovat alespoň návrh rozhodnutí, podklady potřebné pro jeho posouzení
     nebo údaj, kde jsou uveřejněny, a údaj o lhůtě, ve které se má vlastník jednotky vyjádřit,
     a která činí alespoň patnáct dní. Vyžaduje-li zákon nebo stanovy, aby přijetí rozhodnutí
     shromáždění bylo osvědčeno veřejnou listinou, návrh musí mít formu veřejné listiny; v
     takovém případě se vlastníkům jednotek zasílá kopie veřejné listiny o návrhu rozhodnutí.
     Přijetí rozhodnutí se osvědčuje veřejnou listinou.

3.   K platnosti hlasování se vyžaduje vyjádření vlastníka jednotky s uvedením dne, měsíce a
     roku, kdy bylo učiněno, podepsané vlastní rukou na listině obsahující plné znění návrhu
     rozhodnutí. Pro spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve společném
     jmění, se použije pravidlo dle čl. I odst. 3. těchto stanov.

4.   Předseda oznámí vlastníkům jednotek v písemné formě výsledek hlasování, a pokud bylo
     usnesení přijato, oznámí jim i celý obsah přijatého usnesení. Neučiní-li to bez zbytečného
     odkladu, může oznámení učinit na náklady společenství vlastníků ten, kdo usnesení
     navrhl.

5.   Rozhodnutí se přijímá většinou hlasů všech vlastníků jednotek, ledaže zákon nebo
     stanovy v čl. VII. vyžadují vyšší počet hlasů. Stanoví-li tak zákon, počítá se většina
     z celkového počtu vlastníků jednotek.

                                           Čl. IX
                                   Předseda společenství

1.   Předseda společenství je výkonným orgánem společenství. Řídí a organizuje běžnou
     činnost společenství a rozhoduje ve věcech spojených se správou domu a pozemku a s
     předmětem činnosti společenství s výjimkou těch věcí, které jsou podle zákona a těchto
     stanov ve výlučné působnosti shromáždění, anebo si je shromáždění k rozhodnutí
     vyhradilo.

2.   Předseda společenství je statutárním orgánem společenství, zastupuje společenství ve
     všech záležitostech a za společenství jedná samostatně. Za svou činnost odpovídá
     shromáždění.

3.   Předseda společenství je volen shromážděním. Pokud předseda ze své funkce odstoupí, je
     v takovém případě současně povinen svolat shromáždění k volbě nového předsedy
     společenství, a to tak, aby se konalo nejpozději do 60 dnů od odstoupení.

4.   Předseda společenství jako výkonný orgán společenství zejména:
     a)   zajišťuje záležitosti společenství ve věcech správy domu a pozemku a dalších
          činností společenství podle zákona a těchto stanov, pokud nejde o záležitosti, které
          jsou v působnosti shromáždění; zajišťuje plnění usnesení shromáždění a odpovídá
          mu za svou činnost,
     b)   odpovídá za vedení účetnictví, za sestavení účetní závěrky a za předložení přiznání
          k daním, pokud tato povinnost vyplývá z právních předpisů,
     c)   zajišťuje řádné pojištění nemovitosti a pojištění odpovědnosti za škody,
     d)   připravuje podklady pro jednání shromáždění, svolává shromáždění, předkládá
          shromáždění zprávu o hospodaření společenství,
     e)   předkládá k projednání a schválení účetní závěrku a písemné materiály, které má
          shromáždění projednat,

                                              9


                                                                                            Strana 95 / 102
     f)   zajišťuje řádné vedení písemností společenství,
     g)  sděluje jednotlivým členům společenství podle usnesení shromáždění výši
         příspěvků na náklady spojené se správou domu a pozemku a výši záloh na úhradu
         za služby,
     h)  zajišťuje vyúčtování záloh na úhradu za služby a vypořádání nedoplatků nebo
         přeplatků,
     i)  zajišťuje včasné plnění závazků společenství vzniklých ze smluv a jiných závazků a
         povinností vůči třetím osobám a včasné uplatňování pohledávek společenství,
     j)   zajišťuje případnou změnu osoby správce,
     k)  v souladu s občanským zákoníkem, zákonem o službách a s těmito stanovami a s
         usneseními shromáždění činí právní jednání jménem společenství navenek ve
         věcech předmětu činnosti, zejména též uzavírá smlouvy,
     l) zajišťuje kontrolu kvality dodávek, služeb a jiných plnění podle uzavřených smluv a
         činí vůči dodavatelům potřebná právní nebo jiná opatření k odstranění zjištěných
         nedostatků nebo k náhradě vzniklé škody,
     m) jménem společenství vymáhá plnění povinností uložených členům společenství,
     n)  plní povinnosti podle občanského zákoníku ve vztahu k veřejným rejstříkům.


                                            Čl. X
                                 Kontrolní komise, revizor

1.   Kontrolní komise, resp. revizor, je kontrolním orgánem společenství, který je oprávněn
     kontrolovat činnost společenství a projednávat stížnosti jeho členů na činnost společenství
     nebo jeho orgánů. Kontrolní komise nebo její pověřený člen, resp. revizor je oprávněn
     nahlížet do účetních a jiných dokladů společenství a vyžadovat od předsedy potřebné
     informace pro svou kontrolní činnost. Kontrolní komise, resp. revizor odpovídá pouze
     shromáždění a je nezávislá (resp. je nezávislý) na ostatních orgánech společenství.

2.   Kontrolní komise je tříčlenná a volí ji shromáždění. Ze svých členů volí kontrolní komise
     svého předsedu, který svolává a řídí jednání této komise.

3.   Kontrolní komise, resp. revizor v rámci své působnosti zejména:
     a) kontroluje, zda společenství a jeho orgány vyvíjejí činnost v souladu se zákonem a
          s těmito stanovami,
     b) vyjadřuje se k řádné účetní závěrce společenství a ke zprávě předsedy určené k
          projednání na schůzi shromáždění,
     c) podává shromáždění zprávu o výsledcích své kontrolní činnosti,
     d) může podat předsedovi zprávu o nedostatcích zjištěných při své kontrolní činnosti s
          návrhy na opatření včetně termínů na jejich odstranění.

4.   Nejsou-li kontrolní komise či revizor zřízeni nebo zvoleni, vykonává kontrolní činnost
     shromáždění vlastníků jednotek.




                                              10


                                                                                            Strana 96 / 102
                  ČÁST ČTVRTÁ – ČLENSTVÍ VE SPOLEČENSTVÍ

                                            Čl. XI
                                       Vznik členství

1.   Členy společenství se stávají fyzické osoby i právnické osoby, které nabyly vlastnictví k
     jednotce v domě, pro který společenství vzniklo. Jejich členství vzniká:

     a)   dnem vzniku společenství v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k jednotce
          nejpozději dnem vzniku společenství,
     b)   dnem nabytí vlastnictví k jednotce v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k
          jednotce po dni vzniku společenství.

2.   Společnými členy společenství jsou spoluvlastníci jednotky nebo manželé, kteří mají
     jednotku ve společném jmění manželů. Ze společného členství jsou společní členové
     oprávněni a povinni společně a nerozdílně.

3.   Členy společenství, jejichž členství vznikne za trvání společenství, zapíše společenství do
     seznamu členů společenství neprodleně poté, kdy člen společenství oznámí prokazatelně
     nabytí vlastnictví jednotky. V seznamu členů společenství musí být u každého člena
     společenství uvedena vedle jména, příjmení, data narození a místa trvalého pobytu,
     korespondenční a emailová adresa pro doručování, počet hlasů při hlasování na
     shromáždění, uvedení jednotky, jejichž je vlastníkem a datum nabytí vlastnického práva
     k ní.

4.   Společenství vlastníků je povinno na základě žádosti člena společenství vyhotovit tomuto
     členovi potvrzení pro převod vlastnického práva k jednotce o tom, jaké dluhy související
     se správou domu a pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě že takové dluhy
     nejsou.

                                           Čl. XII
                           Práva a povinnosti člena společenství

1.   Člen společenství má práva vlastníka jednotky a člena společenství uvedená v příslušných
     ustanoveních zákona a těchto stanov a to zejména:

     a)   svobodně spravovat, výlučně užívat a uvnitř stavebně upravovat svoji jednotku,
          jakož i užívat společné části, nesmí však ztížit jinému vlastníkovi jednotky výkon
          stejných práv, ani ohrozit, změnit anebo poškodit společné části,
     b)   účastnit se veškeré činnosti společenství způsobem a za podmínek stanovených
          zákonem a těmito stanovami,
     c)   účastnit se zasedání shromáždění a hlasováním se podílet na jeho rozhodování,
          k zastupování na zasedání shromáždění a jednání s orgány společenství může
          zplnomocnit svého zástupce,
     d)   volit a být volen do orgánů společenství,
     e)   předkládat orgánům společenství návrhy a podněty ke zlepšení činnosti společenství
          a k odstranění nedostatků v jejich činnosti,
     f)    obdržet vyúčtování záloh na úhradu jednotlivých služeb a vrácení případných
          přeplatků,

                                              11


                                                                                            Strana 97 / 102
     g)   nahlížet do písemných podkladů pro zasedání shromáždění, do zápisu ze schůze
          shromáždění, do smluv sjednaných společenstvím a do podkladů, z nichž vychází
          určení výše jeho povinnosti podílet se na nákladech spojených se správou domu a
          pozemku a s dodávkou služeb spojených s užíváním jednotky.

2.   Člen společenství má povinnosti vlastníka jednotky a člena společenství uvedené v
     příslušných ustanoveních zákona a těchto stanov a má zejména:
     a) dodržovat tyto stanovy a plnit usnesení orgánů společenství schválená v souladu se
           zákonem a těmito stanovami,
     b) hradit stanovené příspěvky na správu domu a pozemku nebo zálohy na ně, stanovené
           zálohy na úhradu za služby a energie a hradit nedoplatky vyplývající z vyúčtování,
     c) řídit se při užívání společných částí domu a pozemku a společných zařízení domu a
           pozemku právními předpisy a pokyny výrobce nebo správce technických zařízení,
     d) udržovat svoji jednotku, jak to vyžaduje nezávadný stav a dobrý vzhled domu, jde-
           li však o společné části uvnitř bytu a společné části, které slouží vlastníku jednotky
           k výlučnému užívání, provádí a hradí pouze údržbu a drobné opravy;
     e) zdržet se jednání, jímž by zasahoval do práva ostatních členů společenství; úpravy
           jednotky ve svém vlastnictví provádět tak, aby neohrožoval výkon vlastnického
           práva ostatních vlastníků jednotek a v případech, kde to stanoví občanský zákoník,
           provádět úpravy jen se souhlasem všech vlastníků jednotek nebo na základě
           smlouvy o výstavbě uzavřené se všemi vlastníky jednotek v domě, a upravuje-li
           vlastník jednotky stavebně svůj byt, oznámí to předem společenství a umožní do
           bytu přístup pro ověření, zda stavební úpravy neohrožují, nepoškozují nebo nemění
           společné části, pokud byl k tomu předem vyzván osobou odpovědnou za správu
           domu;
     f)    odstranit na svůj náklad závady a poškození, které na jiných jednotkách nebo na
           společných částech domu způsobil sám nebo ti, kteří s ním jednotku užívají,
     g) umožnit instalaci a údržbu zařízení pro měření tepla a vody v jednotce a odečet
           naměřených hodnot,
     h) umožnit společenství po předchozím vyzvání přístup do jednotky, pokud to
           nezbytně vyžadují úpravy, provoz, opravy apod. ostatních jednotek nebo domu jako
           celku; nejde-li o havarijní či obdobný stav, činí výzvu písemně společenství alespoň
           3 dny předem,
     i)    oznámit nejpozději do jednoho měsíce ode dne, kdy se dozvěděl, nebo mohl
           dozvědět, že je vlastníkem, společenství nabytí vlastnictví jednotky spolu s údaji
           potřebnými pro zapsání do seznamu členů společenství a pro potřeby správy domu
           a pozemku, včetně telefonního čísla a emailové adresy (zejména za účelem
           operativního výkonu správy a řešení havárií) a včetně počtu osob, které budou mít
           v bytě domácnost spolu s ním,
     j)    oznámit bez zbytečného odkladu společenství změny skutečností rozhodných pro
           rozúčtování služeb spojených s bydlením, zejména změny v počtu příslušníků své
           domácnosti, domácnosti nájemce nebo podnájemce, pokud je způsob rozúčtování
           cen služeb nebo stanovení výše příspěvků na správu domu a pozemku závislé též na
           počtu členů domácnosti,
     k) hradit veškeré měsíční úhrady, zejména stanovené příspěvky na správu domu a
           pozemku a správní činnost a stanovené zálohy na úhradu za služby vždy nejpozději
           do 25. dne příslušného měsíce; pro případ prodlení s platbou je povinen zaplatit
           společenství úrok z prodlení nebo poplatek z prodlení dle přísl. právního předpisu,
     l)    oznámit společenství předem provádění stavebních úprav v bytě a umožnit přístup
           společenství i jím přibraným třetím osobám do bytu na základě předchozí výzvy

                                              12


                                                                                             Strana 98 / 102
          společenství vlastníků pro ověření, zda jím prováděné stavební úpravy neohrožují,
          nepoškozují nebo nemění společné části, a to i opakovaně,
     m)   zásahy do společných částí nemovité věci, a to i když se nacházejí uvnitř bytu nebo
          jsou přístupné pouze z bytu, provádět výlučně s předchozím písemným souhlasem
          společenství,
     n)   předat společenství k rukám statutárního orgánu ověřenou projektovou dokumentaci
          v případě, kdy provádí změnu stavby (stavební úpravy bytu),
     o)   pro případ havarijních situací sdělit na vyzvání společenství telefonní číslo a adresu
          osoby v ČR, která umožní bez zbytečného prodlení vstup do bytu a udržovat tyto
          informace v aktuálním stavu,
     p)   oznámit svou nepřítomnost v bytě, která má být delší než dva měsíce, včetně
          označení osoby, která po dobu jeho nepřítomnosti zajistí možnost vstupu do bytu,
          bude-li toho nezbytně zapotřebí. Nemá-li člen společenství takovou osobu po ruce,
          je touto osobou kterýkoliv člen statutárního orgánu společenství,
     q)   oznámit společenství jméno, adresu osoby a tel. č. osoby, jíž člen společenství
          přenechal byt do užívání,
     r)   předem oznámit osobě odpovědné za správu domu podnikání nebo jinou činnost v
          bytě, která může vést k narušení obvyklého klidu a pořádku v domě na dobu nikoli
          přechodnou.

3. Svá práva uplatňuje člen společenství vůči statutárnímu orgánu. Při konání zasedání
   shromáždění uplatňuje svá práva vůči shromáždění.

4. V souvislosti s výkonem práva nahlížet do dokumentů podle odstavce 1) písmeno g) nemá
   člen společenství právo požadovat vydání dokumentů do jeho dispozice. Nahlížení lze
   realizovat po předchozí domluvě s předsedou společenství.

5. Neuhradí-li člen zálohy na služby poskytované společenstvím za dobu delší než dva měsíce,
   může společenství tyto služby přestat poskytovat (jednotku odpojit).


                                          Čl. XIII
                               Zánik členství ve společenství

1.   Členství ve společenství zaniká:
     a) převodem nebo přechodem vlastnictví jednotky,
     b) úmrtím člena společenství - fyzické osoby,
     c) zánikem člena společenství - právnické osoby bez právního nástupnictví,
     d) dalším způsobem, pokud to stanoví občanský zákoník nebo jiné právní předpisy.

2.   Společné členství ve společenství zaniká a mění se na členství dnem, kdy se zapíše změna
     předchozího spoluvlastnictví jednotky na výlučné vlastnictví jediného člena společenství
     do katastru nemovitostí; tuto změnu je povinen člen společenství neprodleně oznámit
     společenství.




                                              13


                                                                                            Strana 99 / 102
                   ČÁST PÁTÁ – HOSPODAŘENÍ SPOLEČENSTVÍ

                                          Čl. XIV
             Hospodaření společenství a způsob nakládání s jeho majetkem

1.   Společenství hospodaří s finančními prostředky poskytovanými členy společenství na
     úhradu příspěvků na správu domu a pozemku a vlastní správní činnost, na úhradu za
     služby spojené s užíváním jednotek a s dalšími finančními prostředky získanými v rámci
     činnosti společenství.

2.   Nabude-li společenství věci, práva, jiné majetkové hodnoty, byty nebo nebytové prostory
     k účelům uvedeným v zákoně a v těchto stanovách, je povinno s nimi hospodařit pouze v
     souladu s vymezeným účelem.

3.   Společenství je povinno uplatňovat a vymáhat plnění povinností uložených členům
     společenství k tomu příslušným orgánem společenství a plnění závazků třetích osob vůči
     společenství.

4.   Vlastníci jednotek jsou z právních jednání týkajících se společné věci oprávněni a povinni
     v poměru odpovídajícím velikosti jejich spoluvlastnických podílů na společných částech
     domu a pozemku.

5.   Vlastníci jednotek ručí za závazky společenství v poměru, který odpovídá velikosti
     spoluvlastnických podílů na společných částech domu a pozemku, které jsou společné
     vlastníkům všech jednotek.

6.   Vlastníci jednotek jsou povinni přispívat na náklady spojené se správou domu a pozemku.

7.   Společenství zřizuje dlouhodobou zálohu (fond oprav). Pokud není určeno jinak, nesou
     veškeré náklady, tj. jak příspěvky do dlouhodobé zálohy, tak její čerpání, všichni členové
     společenství poměrně podle velikosti spoluvlastnického podílu.

8.   Převádí-li vlastník vlastnické právo k jednotce, doloží nabyvateli potvrzením osoby
     odpovědné za správu domu a pozemku, jaké dluhy související se správou domu a
     pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě, že takové dluhy nejsou. Za dluhy,
     které na nabyvatele jednotky přešly, ručí převodce dle zákona osobě odpovědné za správu
     domu a pozemku.


                                       Čl. XV
Pravidla pro tvorbu rozpočtu společenství, pro příspěvky na správu domu a pozemku a
    úhradu cen služeb a pro hrazení nákladů na údržbu a opravy společných částí
          určených k výlučnému užívání jen některým vlastníkům jednotek



1. Pro účely financování nákladů na správu domu a pozemku platí členové příspěvky na správu
   domu a pozemku a příspěvky na vlastní správní činnost, rozvržené na vlastníky dle

                                              14


                                                                                            Strana 100 / 102
   obecného právního předpisu, není-li prohlášením o rozdělení práva k domu a pozemku a na
   vlastnické právo k jednotkám určeno jinak. Tyto příspěvky, případně zálohy na ně, jsou
   splatné vždy k 25. dni měsíce, za který jsou hrazeny, na účet společenství.

2. Za účelem financování oprav, modernizací a rekonstrukcí společných částí se z celkového
   příspěvku na správu domu a pozemku vytváří účetně oddělený dlouhodobý finanční zdroj
   – dlouhodobá záloha. Pravidla pro jeho tvorbu a použití schvaluje shromáždění vlastníků.
   Není-li stanoveno jinak, tvoří jej veškeré nespotřebované finanční prostředky z příspěvku
   na správu domu a pozemku.

3. Příspěvek na správu domu a pozemku a na správní činnost je stanoven jako zálohový,
   rozhodne-li tak shromáždění. V takovém případě se, vyjma dlouhodobé zálohy, s každým
   členem vyúčtuje nejpozději do 4 měsíců po skončení kalendářního roku a rozdíl
   z vyúčtování se vypořádá nejpozději do 4 měsíců od doručení vyúčtování, nerozhodne-li
   shromáždění vlastníků jinak. Rozhodne-li tak shromáždění, dlouhodobá záloha se s každým
   členem vyúčtuje v minimálním členění na náklady na opravy a na výdaje na modernizace a
   rekonstrukce společných částí, a to do 4 měsíců po skončení kalendářního roku;
   nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé zálohy se však nevypořádává a převádí se do dalšího
   roku.

4. Pokud není pro daný kalendářní rok společenstvím rozhodnuto jinak, platí výše příspěvku
   na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost platná v období předcházejícího
   kalendářního roku.

5. Společenství zajišťuje tyto služby: dodávku vody a odvod odpadních vod, osvětlení
   společných prostor v domě, úklid společných prostor v domě a další služby, o jejichž
   poskytování rozhodne shromáždění vlastníků.

6. Na náklady na služby jsou členové společenství povinni platit měsíčně zálohy splatné
   společně s příspěvkem na správu domu a pozemku a správní činnost vždy ke 25. dni
   příslušného kalendářního měsíce.

7. Náklady na služby se na vlastníky jednotek rozúčtují takto:
      a) dodávka vody a odvádění odpadních vod v poměru naměřených hodnot na
          podružných vodoměrech osazených v jednotkách,
      b) kontroly a čištění spalinových cest, revize elektroinstalace, plynu, hromosvodů,
          hasicích přístrojů a požárně bezpečnostních zařízení, preventivní požární prohlídka,
          údržba společné televizní antény, osvětlení společných prostor v domě a úklid
          společných prostor v domě podle počtu jednotek v domě,
      nerozhodne-li u nákladů uvedených v písm. a) a b) shromáždění vlastníků jinak.

8. Vyúčtování záloh na služby je společenství povinno provést nejpozději do 4 měsíců od
   skončení zúčtovacího období. Vyúčtování záloh na služby (případně společně
   s vyúčtováním zúčtovatelných příspěvků souvisejících se správou domu a pozemku) se
   doručí členům společenství na oznámenou doručovací adresu, přičemž se může jednat jak
   o poštovní, tak emailovou či jinou elektronickou adresu. Od doručení vyúčtování běží
   členům společenství lhůta 30 kalendářních dnů na uplatnění námitek ke způsobu a obsahu
   vyúčtování. Po uplynutí této reklamační lhůty již reklamovat vyúčtování nelze. Vyřízení
   uplatněných námitek musí být uskutečněno do 30 dnů od doručení námitky. Přeplatky a



                                             15


                                                                                           Strana 101 / 102
   nedoplatky z vyúčtování jsou splatné nejpozději ve lhůtě 4 měsíců ode dne doručení
   vyúčtování členovi společenství.

9. Při převodu vlastnického práva k jednotce nevzniká osobě odpovědné za správu domu a
   pozemku povinnost příspěvky na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost ani
   zálohy na plnění spojená s užíváním bytu ke dni účinnosti převodu vyúčtovat a vypořádat.

10. Sestavuje-li statutární orgán rozpočet, obsahuje tento předpokládané příjmy a výdaje a
    schvaluje jej na kalendářní rok shromáždění vlastníků nejpozději do konce měsíce června
    kalendářního roku, na který se rozpočet schvaluje. Rozpočet se zprávou o použití a stavu
    příspěvků na správu domu a pozemku předkládá předseda ke schválení shromáždění spolu
    se zprávou o hospodaření společenství a s návrhem na schválení roční účetní závěrky
    v termínu do konce měsíce června kalendářního roku. Nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé
    zálohy se převádí do následujícího roku.

                                        Čl. XVI
                        Určení prvních členů statutárního orgánu

Prvním předsedou společenství vlastníků je:
MÁJ, stavební bytové družstvo, IČO 00228249, se sídlem Palackého třída 2630/131, Královo
Pole, 61200 Brno.

Tyto stanovy byly schváleny dne ………..




                                            16


                                                                                         Strana 102 / 102
